Olá, vamos continuar aí aprendendo, sobre modelagens de processo. Vamos agora. Eh detalhar um pouco mais esse entendimento, né? Relacionando a importância da mode modelagem de processo, né? Então a gente vem numa, vamos dizer, uma crescente aqui do entendimento dessa disciplina dentro do nosso, da nossa organização, né? Eh, dentro das nossas atividades, se a gente pode, até vamos dizer assim levar isso até pra vida da gente Mesmo, né? O processo, por exemplo, de ir trabalhar o processo de pagar uma conta de fazer um empréstimo, então eu posso ter isso também dentro do do meu do O contexto, em que pese a gente não tá preocupado, Pelo menos eu não tô preocupado em desenhar o meu processo ali, né? Mas eu tenho o controle daquilo que eu vou fazer, não é? Não. É muito comum não a gente fazer isso dentro da nossa casa, mas dentro da organização. É fundamental que a gente o faça, né? E aí vem realmente, a gente se depara o quão importante é a modelagem, para a perspectiva institucional que né. Por quê um Pensar As pessoas passam, mas a empresa não passa muitas vezes, né? A não ser que ela vai falir. Vai quebrar e tudo mais. Se você olhar isso, nós temos empresas eh centenárias, nós temos empresas de longa data que as em elas permanecem dentro de um contexto mundial, dentro de um contexto de um país, dentro de um contexto, de um estado, de uma cidade, e é claro que pra ela vir nessa, nessa toada dela. Ao longo dessa caminhada ela precisou passar por mudanças, mas ela começou, né? Num processo para o qual ela foi constituída, você vai pegar. Aí pode citar a N. Você pode citar a Toyota? Você pode citar a coca-cola McDonalds, a Apple Microsoft, né? Então você vai citar vários até a nossa própria instituição aqui. A Gran ela nasceu, né? Com um determinado contexto, numa visão, numa missão, com seus valores, com os seus processos. E ao longo do tempo, isso foi se aperfeiçoando, foi melhorando, mas os processos sempre existiram, sempre permearam essas organizações e nós que estamos aqui, né? Agora, trabalhando com a organização, a gente tá dentro de uma perspectiva de um processo que responde a esta visão dessa atualidade na qual nós estamos inseridos, né? Cada atualidade é uma atualidade diferente. Você pode ter certeza né que Se a gente olhar o processo há uns quatro anos atrás, era uma coisa, não tínhamos pandemia. Ninguém sabia o que significava isso num determinado corte do tempo. Nós fomos assolados por essa pandemia, né, de covid e os processos institucionais mudaram, o da Gran mudou, o da Coca-cola mudou, o da Apple mudou, o da Microsoft mudou aquilo que não era tão, eh determinante. Há quatro anos atrás, passou a ter aquilo que era feito de forma. Eh um pouco mais vamos dizer assim eh que atendia aquele requisito naquela época já não é mais, né? A gente come mu-, mudou nossa forma de trabalho antes a gente, as as empresas tava preocupada muito com a ve eh, o presencial, a venda e tal e foi foi investido muito em delivery foi investido muito em serviços. Eh pra internet, né? Vemos, vimos com ve eh, estamos caminhando com a transformação digital. Tudo isso sem fugir de processo. Tudo isso dentro de um processo organizacional. Então, essa importância vem sendo determinada, vem sendo delimitada, vem sendo trabalhada ao longo do tempo. Não tem como a gente diferir dessa perspectiva. Eh dentro de uma empresa dentro de uma organização. Tá legal! Então, quando a gente olha a importância de um processo, a gente vai olhar aqui. A modelagem de processo tem os seus vários propósitos e o objetivos, que, óbvio, vai depender do contexto do qual ela é aplicada, né? Mas ela vai com vai? Eh, de forma geral, trabalhar nessa questão da compreensão e documentação porque ela ajuda a entender como o processo funciona atualmente. Quem tá envolvido nesse processo, quais as etapas? Quais sistemas, qual a integração, Qual a interação, como é feito? O que é feito que é feito? É isso que se propõe, né? É claro que isso também tem. Eh. Tá dentro de uma uma perspectiva de uma melhoria de uma análise né? E de uma continuidade organizacional como conforme a gente vem falando, né? Oh análise e melhoria conforme a gente acabou de falar. Eh entendam que, dentro de um contexto institucional de mundo em que eu vivia, uma determinada prerrogativa tinha um determinado comportamento. Hoje, já não tenho mais porque as necessidades da sociedade. As necessidades eh, eh dos nossos clientes mudam ao longo do tempo. Elas evoluem ao longo do tempo, né? Elas trazem novos elementos que são incorporados no dia-a-dia das organizações e pra isso eu preciso fazer o quê? Eu preciso mudar e e mudar significa alterar processos, modificar processos pra atender as novas demandas, né. Que estão surgindo aí no nosso, no nosso, no no nosso mercado tá, então quando a gente busca, eh o o propósito E o objetivo da modelagem de processo, A gente tem que entender eh buscar a compreensão do que é um processo institucional e do que é o Pro do que aquele processo significa pra minha organização, no sentido de que o processo vai eh entregar, né? Vai ser a ele, vai ser agregado o valor e ele vai entregar o valor ao meu cliente. Quando eu entendo esse contexto, essa finalidade, pra qual ele é constituído, eu passo a compreender o meu processo e inerente a essa compreensão. Eu tenho a documentação, ou seja, é eu não posso. Hoje confiar que a realização de um processo ou de uma atividade esteja vamos dizer eh caracterizada em cima de um único ponto central de uma única pessoa, né. Isso não pode acontecer de forma alguma, porque na iminência da saída, que seja uma aposentadoria a uma doença, um afastamento qualquer, impacta na realização da minha atividade. Então a documentação, né? Ela é fundamental dentro de um propósito organizacional, cujo a modelagem de processo se estabelece. Ela é a formalização daquilo que nós estamos empregando dentro da empresa, que nós vamos retratar, né? Dentro da minha organização, de como as coisas acontecem, de como as tarefas são desenvolvidas de como eh o passo a passo pra se desenvolver aquilo. Ou seja, não é que cada hora eu vou, tá inventando a roda pra um pra pra uma pessoa que vai entrar, não, isso não quer dizer também que eh num numa ausência, numa mudança alguém que venha, né? Assumir aquele processo, aquela tiver áudio, realize aquilo, possa ter um ins, possa ter uma perspectiva de que aquele processo pode ser feito diferente, melhorado. Aí entra a questão da melhoria, então eh a análise A, A, A, a, a, a forma de análise e a melhoria do meu processo. Ela é constituída dentro da própria EH! Eh dentro do próprio C n, dentro do próprio núcleo do que é a modelagem de processo, do do quão importante ela é para a organização, então volta ao ponto inicial de que a organização ela é perene, né? Ah, o processo. Ela permeia a organização Toda o processo, não os processos, permeiam a organização como um todo, porque eles se integram. Eles estabelecem padrões. Eles estabelecem eh compreensão, eles estabele, Eles permitem eles tão eh, eh tomados de perspectivas de comunicação, de confor conformidade, ajuda a reduzir custos, Enfim, tudo isso são propósitos que se estão inseridos dentro de um contexto da modelagem de processos, né? Dentro dos objetivos que se pressupõe para eu modelar um processo. Então a modelagem de processo é a construção desta conjunto de atividades desse conjunto de elementos que eu considero dentro da minha perspectiva organizacional, para gerar um resultado, né? Ao meu cliente baseado na minha entrada, passando pela minha transformação, saindo lá pra entrega de valor, né pra meu cliente, isso né? Eh por meio de um contexto institucional, okay, te vejo na próxima