olá, complementando ou continuando, né? Falando um pouco mais sobre essa importância da modelagem de processos, a gente pode perceber que ah os objetivos, esses propósitos, que norteiam eh essa perspectiva organizacional, ou seja, a A, A, o trabalho e mo ah da modelagem E a aplicação dessa modelagem e esse processo, a utilização e execução de de dentro da organização eh são fundamentais. Então dentro dessa questão a gente pode eh, eh, eh identificar, elencar um conjunto de ob- objetivos e propósitos relativosà modelagem de processo, né? Primeiro nós já falamos, eh a compreensão e a documentação tá aqui, oh então compreender o O? A modelagem me ajuda a compreender o que é que está sendo feito, como quem e o que e etc. E bem como formalizar este conhecimento por meio da documentação, né? Por meio desse desse conhecimento que vai ficar escrito. Pronto, isso é, é um do um. Faz parte de um dos objetivos dos propósitos, segundo melhoria de processo. A partir do momento que você conhece o seu processo, que você tem ele compreendido, que você tem documentado, você vai buscar. Agora, né? Com esse conhecimento, com essa interação, buscar melhoria com o foco de aumentar a sua eficiência, a sua eficácia, reduzir o seu custo. Enfim, então um dos propósitos e objetivos da modelagem é permitir que os processos existentes sejam objetos de melhoria também, porque eles não são estáticos. Se o terceiro item aqui oh padronização, quando eu modela um processo, eu padronize a forma da daquela atividade daquela ocorrência, de como ele ocorre, né? Como é que eu garanto essa padronização Utilizando, né? A as anotações que vai Tá dentro da compreensão da compreensão, e, claro, fazendo com que a padronização de CO. Vou colocar duas Perspectivas, né? A padronização da dentro, da perspectiva de que aquela atividade sempre vai ser realizada daquela forma, aquele processo garante essa padronização. Ou seja, ele sempre ocorre daquela forma, porque ele foi desenhado, ele foi escrito, ele é compreendido. Okay e a padronização sob uma perspectiva de que a notação criada definiu um padrão institucional de entendimento acerca da modelagem de processo. Outra coisa que nós temos é a comunicação e o treinamento. Ou seja, a modelagem me permite eh efetivar, né? Uma comunicação transparente dentro da organização, ao passo que eu eu eh, as pessoas tem conhecimento do processo, né? E bem como a questão do treinamento. Ou seja, eu consigo treinar porque eu tenho essa formalização de que eu tenho um processo escrito. Eu eu tenho essa atividade, eu tenho essa realização. Eu tenho este fator que eu tenho que cumprir muito bem definido. E aí eu consigo eh, favorece o meu treinamento, né? Também também fo eh, eh, eh, tenho a a questão do planejamento. Tomada de decisão estratégica, né? A modelagem de processo me permite planejar e tomar decisões estratégicas porque eh toda a estratégia. Na verdade a gente vai vai, vai entender aqui que a a, o processo ele tem que tá alinhadoà estratégia institucional. Então, se a o processo está alinhadoà estratégia institucional, ele constitui o aspecto eh organizacional e estar refletido dentro do planejamento institucional, o que me permite tomar decisão. Então, eu conheço o meu processo, eu compreendo o meu processo, né? Eu tenho todo o domínio sobre esse e aí sim, quando eu tenho desvios, quando eu tenho eh, vamos dizer assim, alterações, ajustes, mudanças. Eu posso tomar uma decisão estratégica porque eu tenho o o, o toda a, modelagem, né? Toda descrição todo, o conhecimento necessário, muito bem, internalizado, é muito mais fácil da gente trabalhar, Tá, outra coisa e o outro objetivo? Estar na conformidade e auditoria, ou seja, Ah, eu, eu, eu, a a conformidade é garantir que eu realizo realmente aquilo dentro da perspectiva no qual eu fui traçado. A auditoria, né? Ela vem pra garantir do que o que estou fazendo e realmente reflete. Aquilo que eu desenhei reflete aquilo que eu defini, como o processo? Tá, então, a conformidade e a auditoria eh, eh, eh, eh alavancado. Vamos dizer quando eu tenho uma modalidade de processo, porque eu consigo por meio desta, né, modelagem, né? É. É fazer esse trabalho de garantia né? De eh eh continuidade, beleza Outra coisa que a gente tem é redução de custo bom, processos bem definidos, bem modelados. Ele tem que ter foco na eficiência e na eficácia. Então, se eu foco na eficiência, na eficácia, se eu tô olhando qualidade, eh, eh, eh, não quer dizer que sempre vai haver uma redução de custo. Mas com certeza eu não vou ter um aumento de custo porque o custo ele vai ser. Eh proporcional exatamente ao um processo que eu estou executando. Então, se eu tenho um processo legal, se eu tenho um processo eficiente. Se eu tenho um processo eficaz, ele vai tá dentro de um custo esperado, diferente de não ter o processo desenhado, porque você não vai ter um custo bem apurado e é claro que quando você emprega a modelagem de processo a tendência é que haja uma redução de custo. A partir do momento que você estabelece exatamente as funções e os propósitos, muito bem definidos. Ou seja, você não tem desvio, você não tem, eh perda de qualidade, você não tem eh, eh caminhos alternativos. Você tem o desenho exatamente pra qual foi constituído, né? Então, ele contribui pra redução de custo também pra avaliação de impacto, né? Avaliação de impacto, ou seja, eh eu olho para o processo e o impacto que ele vai ter em relação a A, a a a minha instituição em relação àquilo que eu tô entregando em relaçãoàquilo que eu tô produzindo. Outra coisa também é que o meu processo favorece a inovação, né? Conhecendo o processo, eu tenho foco em inovação completa, né? Eu posso co com o conhecimento do processo, sabendo como ele funciona, né? Olhando pra pra perspectiva de eficiência e de eficácia eu posso propor inovações. Eu posso propor novas perspectivas acerca daquilo gerar novos negócios baseado num processo okay. Então, isso é quando você tem domínio, controle e conhecimento, né? Compreensão? Lá você consegue trabalhar uma inovação? Você consegue perceber isso? Esse é um caminho que você vai, vai traçando Vai, vai, eh fazendo dentro da sua organização também integração entre sistemas né? Ou ou você consegue ver exatamente né, Que é a integração entre sistemas Você consegue ver exatamente onde o teu processo começa, onde ele termina, onde ele se integra com os demais processos, onde ele se integra com o sistema institucional inteiro, onde ele faz integração, inclusive com sistemas propriamente dito. Igual nós já vimos, né SISTEMAS eh por meio de dados por meio de R P? Eh, por exemplo. Integração com R P EH Integração com o C, R M. A gente fala do sistema, mas vamos pensar na integração do sistema como uma coisa de eh eh organizacional, né? Em que eu vejo os diversos sistemas da empresa conversando entre si em que um processo eh alimenta o próximo processo, a saída de um alimento próximo. Então, por exemplo, a saída de um processo de venda alimenta o processo de financeiro, contas a receber, o A saída do processo de contas a receber alimenta meu fluxo de caixa. E assim subsequentemente. Tranquilo, né? Então o processo, né? Tem essa integração entre esses diversos sistemas institucionais organizacionais e o o último objetivo e propósito, né? Que a gente descreve aqui é a rastreabilidade e monitoramento, Porque rastreabilidade você consegue ver exatamente como começa e termina como anda o teu fluxo, né? Cê! Consegue perceber lá o início dele? Você consegue con perceber como ele se se desdobra lá na transformação dele? Como é que ele vai terminar E você consegue monitorar, monitorar, Ou seja, ga eh, eu consigo olhar porque eu tenho a compreensão dele. Eu tenho o documento dele, eu tenho o desenho dele, eu tenho a formatação, eu sei como é que ele funciona e aquilo tá muito bem formatado e aí eu vou monitorar pra saber se ele tá executando exatamente pelo qual ele foi construído, constituído. Se ele tá fazendo atendendo os requisitos para qual foi, eh elaborado simples, né? Então, eu consigo monitorar e consigo controlar. A partir do momento que eu tenho a compreensão e tenho a o completo domínio daquele processo, né? Que eu modele que a minha instituição está utilizando tá legal! Valeu e vamos pra próxima!