Olá, vamos terminar esse nosso site sobre importância da modelagem de processo, né? Vamos, vamos fechar esse conhecimento. Falamos de objetivos, falamos dos propósitos da modelagem, né? Objetivos e propostas de modelagem entre eles, falamos de compreensão, melhoria, comunicação, redução de custo, avaliação de impacto. Enfim, vimos aí que tem uma uma, uma gama de PE de vamos dizer assim, de objetivos e propósitos que favorecem implantar essa disciplina dentro da minha organização Okay isso aí é É assim eu eu eu diria que seria uma condição inegável pra qualquer organização. A questão da modelagem de processos tá agora Nem tudo são flores. Beleza os processos eh, eles possuem desafios. E o que nós vamos ver agora é justamente são esses né? Os desafios da modelagem, de pro, de de de processo, quais sejam esses desafios? Tá eh a gente tem que considerar que eh desafio. Não quer? Não é pra desanimar ninguém, né? Mas é o que a gente precisa enfrentar e a gente tem que entender isso aí. Tá, tá bem compreendido. Antes de entrar numa empreitada, vamos ter desafios, né? Vamos lá, Primeiro esse cara aí oh entendimento da da, da visão holística. Então, um desafio é que você olhe o processo de forma holística, ou seja, ele não termina em si mesmo. A gente já falou de integração, então entre sistemas entre processos, então o o, o processo ele é um todo o processo. Ele envolve a organização como um todo e e eu po eu tenho que olhar a organização de forma holística de uma forma geral, pra que eu possa trabalhar com o processo okay ponto Tá O processo não termina em si mesmo, tá legal isso aí tem que ficar muito claro. Mesmo que você seja uma empresa de venda, estou vendendo, vendendo um celular, Entreguei meu celular pro meu cliente, terminou o meu processo. Uh a tô livre. Não não ter vendeu o seu celular, você tem a sua pós-venda? Você tem a garantia. Você tem a sua relação com o cliente. Ele continua porque a próxima vez aí a pergunta que se faz é o seguinte a próxima vez que seu cliente pensar em comprar um celular novamente ele vai na tua loja. Por quê esse entendimento? Que esse processo ele vai permear tudo. E ele considera toda a cadeia que nós passamos, né? Então eu vou entender que ele não vai morrer dentro da minha própria instituição. Ele vai morrer, né? Ele vai continuar permeando toda a minha existência como empresa? Tá segundo de domínio do negócio, da linguagem, do de de de modelagem. Tá muitas empre e e olha, e isso é interessante? Então você fala assim, Pô, Mas será que a empresa não tem o domínio do negócio? Às vezes não. Às vezes, a empresa, cada área, conhece muito bem a sua área, mas não tem integração. Então não tem o domínio do seu negócio como um todo e,às vezes, falha nessa questão. Então, dominar o negócio quer dizer conhecer o negócio a fundo. Eu conheço o meu processo, conheço o o onde vai, onde ele vai? Eh impactar da onde ele é impactado e assim por diante. Então eu conheço o domínio de todo esse meu negócio é fundamental. Ah, pra eu desenhar um processo adequado e linguagem de modelagem, então aí a gente vai ver as anotações. Já vimos as anotações, eh a raia! Vimos a eh os eventos, enfim, as tarefas. Então eu tenho que dominar essa linguagem dessa modelagem pra poder aplicar ela, então isso é um desafio também. Então eu tenho uma curva de aprendizado em relação a modelagem Tá outra outro desafio. Muitas das vezes é a pouca experiência das pessoas que estão envolvidas no desenho do processo. Tá legal? Então é. É muito importante que você tenha sempre. Ah, pessoas que eh vão trabalhar o processo, vão desenhar esse processo, vão internalizar esse processo dentro da da da organização que elas tenham conhecimento necessário. Tem o domínio do negócio e tenham experiência pra fazer o pra pra escrever esse processo. Então a experiência é não só no no negócio em si, no domínio desse negócio, mas também na linguagem que será utilizada pra isso. Tá, eh! E outra questão é que a modelagem de qualidade não é simples. Beleza Então, quando você tá pensando em qualidade, quando você tá pensando em eficiência, eficácia não é uma coisa assim, opa! Fui ali na esquina e achei Tá lindo, maravilhoso. Vou colocar aqui que vai funcionar. Não é bem assim. Cada organização é uma organização, cada processo é um processo e modelar a qualidade não é fácil, porque a qualidade percebida ela vai diferir de pessoa pra pessoa! Tá? Então esses desafios, né? Que nós elencamos aqui são desafios do dia-a-dia aí! dentro da da, da perspectiva, da modelagem, tá claro que não poderíamos falar de desafios sem também falar dos erros e problemas. Comuns, né? E bem como as bolsas práticas relacionadasà modelagem tá legal? Vamos ver algumas questões. Aí olha só falta de comunicação e compreensão, Muda. Então, cara falta de comunicação não é só não, não afeta só a questão de modelagem, falta de comunicação e compreensão. Afeta a organização como um todo, né? Se você não tem uma or-, uma comunicação assertiva. Se você não tem uma comunicação concisa, clara, compacta, que vai atender aquele público, aquela necessidade, meu amigo, você tá enrolado, a sua organização não vai muito adiante. Então, falta de comunicação é um dos principais problemas da perspectiva institucional. Tá enquanto a gente tá falando de, de de de processo e modelagem, E e também compreensão mútua, né? Compreensão mútua Quer dizer que eu preciso compreender o meu parceiro, compreende o meu cliente, compreende a minha empresa, o meu, os meus amigos, vamos dizer assim, os meus colegas de trabalho Compreende, então essa compreensão multa, ela vai permear? Eh, eh, eh essa perspectiva da modelagem. Outra modelagem, seu objetivo, claro. Cê tá modelando, mas não sabe por que que cê tá modelando. Ah, gente! Eu acho que assim a vida da gente tem que ter um objetivo claro. Senão por que que você sai de casa todo dia, né? Então você tem que definir um objetivo claro também pra modelagem. Por que que você está modelando? O que é, Qual aí não é? Eh qual resultado você quer atingir com aquela modelagem. Então o objetivo tem que ser claro, tem que ser conciso, tem que apresentar um resultado pra você. Tá, segundo outro erro, limitação a uma única anotação. Muitas das vezes a gente vai lá e utilizar só essa anotação. Aqui basta. Não vão querer mais nada Lembre-se, que você tem um rol de ferramentas, um rol de de de de eh perspectivas de modelagem de entregas, que a modelagem te proporciona use-a em bem em benefício da sua organização, não se limite a um único ponto. Você pode até nascer com uma única natação, com um único entendimento, mas evolua, cresça. Melhoria contínua tá, então não? Se limite a isso é um um dos erros que acontece, muito outra, não avaliar a capacidade de transmissão do modelo. Ou seja, você não consegue eh Eh não avalia que aquele modelo que você definiu que você vai conseguir transmitir ele, ou seja, que as pessoas vão ter o o de o de determinado conhecimento daquilo, lá tá, e de forma a a entender como aquela perspectiva se dá, como ela funciona. Então é fundamental que você tenha aquela questão da da da, da capacidade, né? Bem empregada, ali tá legal. Ah, depois, confundir entendimento eh com padronização, né? Confundir entendimento com padronização. Olha, só ah, a modelagem. É mapeamento, né? Então eh E ele ele é um. É uma padronização de uma, de um processo, mas não quer dizer que eu padronize automaticamente. Está entendido? Não, não tem nada a ver com isso. Uma coisa é você entregar um modelo padronizado, outra coisa é o entendimento acerca daquele modelo. Tá? Muitas vezes, a gente desenha algo e não entende nada do que nós desenhamos. Então são alguns dos problemas, né? Eh que a gente pode encontrar dentro da questão da da modelagem, tá? Outra perspectiva que nós temos eh em relação a A, A A a perspectiva de modelagem aí, já dentro da da da boa prática é você considerar uma abordagem de decomposição cê entendeu o todo, Você entende as partes e escolhe uma parte. Também não é abraçar o mundo, né? Que a gente tá falando não vai abraçar o mundo. Não entendi o todo. E aí eu vou pegar cada parte desse todo. Escolher uma parte e trabalhar. Vou decompor se depois. Se eu juntar essas partes, eu tenho esse todo que eu entendi. Mas entenda o todo outra definir um nível adequado ao objetivo da modelagem, né? Então, nem mais e nem menos é o nível que vai ser aplicado. Tá, então, o nível adequado é aquele nível que você é capaz de absorver que a sua organização é capaz de entender mais uma, né? Informações de auxílio devem ser acessíveis, mas não embutidas. Você pode ter até informação relacionada a pra auxiliar você a desenvolver a sua modelagem, mas você não vai colocar no modelo aquela aquelas aquelas informações auxiliares. Tá, senão se torna muito complexo o seu modelo. E por último, é a modelagem, é um guia, claro, Deve ser um guia claro e útil para as partes interessadas. Quais são as partes interessadas todos os envolvidos no processo? Os os aliás, né, Envolvidos são os os fornecedores seus clientes, os os os seus funcionários e et cetera. Ou seja, a modelagem deve ser um guia claro e útil para as partes. Se não ela não atende o pressuposto pra qual ela existe. Okay Muito obrigado pela sua presença, pela sua atenção e até a próxima.