Olá, aluno, Eu sou Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui. Vamos que vamos, estamos aí com um cenário de solução de problemas? Eh, a gente tem que ter cenário de solução de problemas. Óbvio, né? E como é que a gente vai tratar esse cenário? Simplesmente aluno fazendo uma análise? Quando você tem uma solução de problemas em cima das camadas do modelo TC p i p, não vimos que o TC P i p lá atrás quatro camadas, então esses cenários podem ser divididos também por camadas. É pra isso que servem as camadas desse pip Do mesmo jeito que nós estudamos o que cada protocolo entra, o que entra em cada camada? A gente também tem os problemas relacionadosà camada, mas, óbvio, esses problemas são relacionados ao que você estuda na camada. Mas quando nós estudamos lá o modelo TC PP, nós não falamos em problemas, apenas alocamos o que cada coisa fazia o que cada cada cada eh processo, né? Cada protocolo, cada equipamento estava em em qual camada? Não foi isso que a gente estudou? Então vamos lá. Quando a gente tá na camada física, né? A primeira camada lá né? Do que seria rede Oh, cabo corrompido Não é a camada que trata isso, a parte física, a parte mais palpável da rede. Oh lá, conectou defeituoso ou mal instalado, o R j quarenta e cinco, né?Às vezes o O a pessoa é iniciante, não tem muita experiência, pode errar na conexão cara e cabo. R J quarenta e cinco mal conectado é problema na certa, né? De casamento de módulos usado de operação Tá vendo equipamento de ter conexão defeituosos, camada física lá placa de rede ou p defeituosa Interferência no cabo saturação de banda no segmento e internet tipo errado de cabo violação de regras de cabeamento Que revelação de regras O cabeamento não pode passar perto de energia elétrica. Isso aí você tem normas que definem distância, né? Então, hoje os prédios mais novos ainda bem seguem essas normas, mas pega prédios antigos, por exemplo, que não se preocupava com isso ou nem tinha ainda projeto pra rede pessoal, ia passar a rede ali depois de pronto. E geralmente passava chave. Isso dentro da canalização de da energia elétrica. Aí é problema, não tá? Não tem como não ter problema. Aí a hora que ia ligar a rede a rede tava um caos. Aí, eu descobri os cabos, passando de maneira errada. Ou seja, violação nas regras, né? De cabeamento, então é sinônimo de problema? Não tem nenhuma sombra de dúvidas com isso e a camada de enlace ali, né? A camada que seria a camada de internet do modelo, né? TC p i p Oh lá interface desabilitada em Lace, não é a camada de ligação, né? A camada que você faz o enlace, a ligação dos dispositivos. Oh lá, problema com a árvore de cobertura! Como saturação de recursos devido ao excesso de quadros de fusão, saturou na troca tempo de envelhecimento de tabelas de endereços inadequados. Ou seja, a tabela ficou desatualizada, né? Validade da cash arp inadequada Lembra do HARP protocolo que pega o I P pra casar com o Mac? Eds que é o endereço da camada, né? De enlace? Então, se você tem aí uma validade já passada dessa cash, cê vai ter problema porqueàs vezes, já mudou ali. O endereçamento já tem um outro equipamento na rede. Você vai ter ali, né? Um um Conflito, né? Então endereço também inadequado vai dar conflito e sua rede pode ter problema, então cê vê isso já é um estudo lá na camada de enlace. Quando a gente fala da camada de rede, a gente tem por exemplo qual tipo de problema lá. Tabela de rotas e hospedeiros incorretas como endereço I p de hospedeiro incorreto, camada de rede um trato e pelo A gente não estuda o ipê lá, Então os problemas relacionados com o ipê vai Tá aí, hospedeiro, oh com uma máscara de rede incorreta, Lembra das máscaras que nós estudamos? Pode acontecer de ter uma máscara in- incorreta lá no hospedeiro? O que acontecer? Problema cliente T m s Mal configurado, o DEM não faz o o o casamento do nome com o i p servidor de HC p mal configurado né? O d HC p que gera o i P rotas estáticas mal configuradas. Se você tá com a rota mal configurada no roteador, não vai equipamentos inseridos em vã incorreta. Então você criou lá a vã e você tá com o equipamento que tá inserido em outra. Mas cê tá puxando o endereço daquele equipamento daquela vã problema, né, oh lá! As vãs não estão configuradas, os computadores não conseguem trocar informações, você não consegue fazer ali com que né? Um um, um, um um, um suíte esteja operando de maneira certa, né? Não conseguiu de eh distribuir as redes, né? Eh virtuais as lances virtuais. Ainda mais que você tem ali uma empresa com várias vãs. Se a empresa tem várias vãs, tem que ser muito bem configurado, né? E se você errar nessa configuração aí de rota, cada máquina tá onde na que é a máscara de rede que vai definir isso. Você deve lembrar da aula que nós vimos sobre isso. Vai ter também problema sério, né? E temos aqui na camada também de transporte! Olha lá camar de transporte. Cê já sabe né? Tem coisa aí tem a ver com TC p i p TC p u d p Perdão Serviço não habilitado iniciado automaticamente, ou seja, tem a ver com a parte do transporte das portas serviços alocados em portas não padronizadas. Tá vendo, ou seja, nós não vimos a padronização das portas. Não vimos que h T t P opera na porta oitenta h t PS o opera na porta quatrocentos e quarenta e três. Você aloca serviços e altera essas portas, por exemplo, né? Você não mantém uma padronização dessas portas. Porque como a gente viu as portas do cliente, elas são aí aleatórias, né geradas pelo sistema operacional, mas lá no servidor, elas são padronizadas? Alguém tentou alterar isso nas configurações, por exemplo pode dar pau, né? Portas! Configuradas erradamente no cliente. Aí já erra do lado do cliente. Às vezes ele coloca uma porta ali. O sistema definiu uma porta, ele vai lá e tenta mudar, né? W. Bloqueando as portas do serviço, Aí acontece muito. Nós até comentamos isso quando falamos de Fire W, que é o seguinte o Fire W Cê pega um farol do Windows Fire do Windows, já libera aqueles serviços mais comuns? Então você tem lá o o navegador ed Acessando Porta oitenta e porta quatrocentos e quarenta e três Seu Fire W do Windows não vai se importar com isso agora. Você instala um software aí suspeito, sei lá um software desconhecido. Pode ser que você não consiga usar o software. Por quê? Porque o W tá bloqueando a porta ao qual esse software que você instalou está conectando com o servidor. Então isso é um problema de camada de transporte, porque o farol ele age em duas camadas, né? O farol tradicional camada três, camada quatro do modelo, né? Eh, no caso que eu tô falando do modelo onze perfeito, tem o farol de aplicação, né? Que já age lá em cima tranquilo. Então esse é um tipo aí de problema E temos a aplicação também oh, Quais são os erros aí da camada de aplicação? Seria serviço de nomes, não está habilitado, né? Que que é isso o descasamento de registros a i PT R? Ou seja, o DNS ficou desabilitado, não consegue gerar o software? Por mais que você também tenha um erro d m s lá embaixo, que é com o i. P, aqui já pode ter o relação do um nome, né? Do site do domínio do software da aplicação Que cê tá pegando, né? O inconsistência entre registro dos servidores tá vendo. Temos d m s primários e secundários. Oh lá o t t L t não está configurada aquele tempo que a gente viu o d M S oh o t t l eu descar registro s o A com valores inadequados. Então tá vendo aí já tá na parte de software do DNS. Tá? Não na parte do ipê, mas tá vendo aí aí você tem o quê? Após nomes qualificados em registro d m s oh, você tem um filtro i p barrando tráfico d m ss, Então se o filtro i p tá barrando o tráfego, você não vai conseguir nem ter acessoàquele site que você quer, né, Oh! Servidor de cor eletrônico com repasse aberto. Então você tá com o seu e-mail mal configurado ali. Você pode, por exemplo, que seja uma mudança de porta e E, mas aí já é gerando no próprio software não vai funcionar, então você não consegue estabelecer uma conexão com o servidor pra poder baixar o e-mail. Aí cê tem um problema aí de servidor com um aberto, por exemplo? Tá então e já entra lá na camada de cima a famosa camada de aplicação. Então é isso é a gente pegar os erros. Definir os erros dentro das camadas que nós aprendemos aí que é C P i P e a camada do modelo onze Tá bom? É isso, Um grande abraço até a próxima