Olá, aluno Seja bem vindo ao professor Fabrício Melo, Estamos aqui trabalhando com os conceitos de cenários, né de solução de problemas. E vamos ver agora botar em prática aquela ideia do top down. AP lembra Como você aborda os problemas aqui A gente vai ver na prática como seria aí uma situação hipotética de um problema pra gente oh aplicar, ou seja, nós iremos identificar a solução de problemas de conectividade Fim a fim! Aplicando aqueles conceitos vistos aí anteriormente. Olha só que interessante vamos simular um problema aqui? Oh problemão? Cê tem um PC h R três que ele não consegue acessar o servidor S R V. Um Então você tem. Recebeu um chamado técnico, né do funcionário do colaborador falando que não tava conseguindo acessar, então vamos lá. Inicialmente você vai confirmar o sintoma de falta de conectividade e mapear o caminho entre o rio e o destino. Então, você tem que fazer o mapeamento oh daquele daquela máquina com o servidor, né? Eh, identificando o setor da rede a partir da qual a honestidade se interrompe. Aí oh, o que que a gente vai utilizar aqui? Você pode utilizar ferramentas como o ping e o que é aquele que a gente tem lá no no do do Windows, certo? E depois cê vai identificar se o problema ocorre apenas nessa máquina? Isso é muito importante ou em outras máquinas, porque no que você testa as outras máquinas e elas estão acessando esse servidor pronto. Você sabe que o problema tá isolado ali com aquela máquina. Tá vendo oh aí, cê vai verificar também se as outras máquinas de outras redes conseguem acessar o mesmo recurso. Então se outras redes também tá acessando, já encerrou mais um problema tá vendo, oh! E se o setor de interrupção o mesmo para todas as redes aí oh, Após verificar os dados, lista as hipóteses possíveis vamos utilizar a abordagem. Oh up lembra do boto up subindo, né? Associado abordagem a seguir o caminho, pois vamos investigar oh o caminho do fluxo tecendo as camadas inferiores que a gente viu Cê vai começar de baixo pra cima. O que que cê vai fazer? Cê vai no primeiro passo determinar a conectividade física no setor onde está interrompido. Então naquela máquina você vai ver a parte de conexão do conector do cabo. Se tem algum problema físico ali, então tá vendo cê tá começando de baixo Oh além de verificar tá vendo cabos conectores com os testadores demais ferramentas de hardware Cê vai verificar os parâmetros de configuração das interfaces dos dispositivos conectados ao meio físico. Então oh cê tá lá na camada física e subindo depois de um passo dois Cê vai uma vez verificar a integridade da camada física Cê vai analisar os aspectos relacionados a quem a camada de enlace verificando o que oh as configurações de vã? Quem sabe ali na rede local virtual que tem um problema sua vã né? E as tabelas arp dentro das tabelas arp podem estar desatualizadas tem aquele problema do cash? Cê vai verificar ali aí vai pro passo três. O passo três é verificar a conectividade i p oh então já foi lá pra outra camada Se todos os parâmetros de configuração em estados relacionadosàs vãs portas oh endereçamento mac estiverem corretamente configurados, você deve investigar as questões da camada três, ou seja, endereçamento i p pode ser que seja o problema com o i p da máquina e as tabelas de rota dispositivos Pode ser que alguma tabela que tá roteando aquele dispositivo pode ter algum problema pode tá com o endereçamento errado. Você vai corrigir, então tá ver Oh, você partiu do cabeamento foi subindo, já tá na camada três né? E o passo quatro é verificar a conectividade da porta, o q do protocolo TC p e o d p lembra cê vai para as portas vai agir na camada quatro Oh lá, oh se a camada de rede funciona conforme esperado, mas os sintomas ainda persistem. Então você vai começar a investigar as camadas superiores começando pela camada de transporte, então você vai ver o quê com relação aos serviços estão disponíveis nas portas esperadas. Aí cê vai testar se aquela máquina não tá conectando ali ao servidor. Se a porta está correta, pode ser que houve uma mudança. Então se teve mudança, não vai conseguir conectar tá e o passo cinco oh subindo mais uma camada cê vai aonde você vai verificar os serviços de rede, incluindo o quê o d m s pode ser que tenha algum problema no DNS que não tá conseguindo fazer a tradução. Tá aí, ou seja você foi parar na camada superior. Tá vendo? Foi um passo a passo e observe que no que você testou a parte lá do caminho e você viu que as máquinas estavam funcionando. Cê conseguiu isolar pra uma máquina só o problema pra não ficar perdido. Porqueàs vezes você fica preocupado com toda a rede, mas a rede em si tá funcionando. Só aquela máquina isoladamente que não está. Então o problema tá ali. Cê já conseguiu oitenta por cento da coisa, né? CÊ vai trabalhar unicamente ali aí vamos pro problema dois Oh usuários ao clicar num link pra acessar A tabela de marcação de férias recebe esse famoso erro aí oh! E quatrocentos e quatro página não encontrada hum cheiro no DNS, hein? Então se você já sabe o que que é esse erro, oh lá, após obter os dados sobre o servidor endere pei porta A U R L registrado no serviço de D M S, vamos utilizar a abordagem top down Começar da camada de cima. Por quê? Que é um erro lá de cima, né? Aí ele vai, oh, Ah, eh? Vamos ver! EH e outra. Abordar top Down e a abordagem de seguir aquele caminho lembra. Abordagem de seguir a trilha que também tem, pois vamos investigar o caminho do fluxo. A gente vai testar as camadas superiores e obviamente em cima do caminho. Aí cê tem tá vendo a topologia lógica da rede e vamos ao primeiro passo. Oh, cê vai testar a conexão com o serviço utilizando a U R L registrada! E o soquete tá vendo oh testar a conexão com o R L lá no software, uma vez que nenhum usuário consegue acessar a página em questão hum, ninguém tá conseguindo acessar, então vamos testar a conexão com o serviço utilizando o R L registrado o soquete onde a aplicação tem que tá o quê? Escutando então a gente vai utilizar o quê? O navegador ou o comando? Teo net Olha aí oh como é que eu tô no eu tô lá na camada de cima Comecei o teste por lá, Tá vendo Exemplo anterior a gente começou lá, nos cabeamentos Passo dois Cê vai testar a conectividade de p oh utilizando o comando ping, mete um ping lá pra ver que que não tá a resposta, qual vai ser a resposta? Quando tentar a conexão com o servidor? Onde tá essa tabela de férias, né? Ali já poderia identificar. Sabia o problema? Se der taxa zero ali não chegou nada. já tem um caminho andado, né? Passo três Oh, verifico os serviços que estão escutando no servidor, uma vez que a conectividade a conex de P, né? Foi estabelecida com sucesso? Passamos a verificar o serviço do servidor em questão. Aí vai lá um servidor e vai abrir nova investigação que isso vai fazer. Após ação do problema, documente a solução alcançada, ou seja, se a máquina deu certo cê vai pro servidor, resolveu okay, tá tudo, okay o servidor, você vai catalogar, documentar o problema Le lembra disso? Registrar os sintomas, os sinais, os testes, o procedimento da correção? Porque depois que você catalogar, você tem um histórico ali, né? Você tem uma documentação que futuramente outro funcionário vai acessar PA erro, quatrocentos e quatro Calma. Aí esse erro aqui foi gerado em tal data. Vamos lá que que eu fiz, eu dei um ping. Testei a conexão em p. Fui lá no software. Pode ser, né? Joguei lá pra ver que que o DEM não tava respondendo percebeu, Então essa abordagem aí. Ela foi bem interessante nesse exemplo que a gente trabalhou aqui na aula tá e temos aí uma excelente estação do Oh, Oh! Direcionamento de rede exige a capacidade de você monitorar, testar, consultar e configurar e controlar os componentes de hardware e software. Como os positivos da rede são distribuídos, fazer isso e girar no Minho. Que o administrador consiga o quê? Coletar dados é o que a gente vem falando. É muito tempo, por exemplo, para a finalidade de monitoração de uma entidade remota e efetuar mudanças nessa entidade, por exemplo, o controle. Então, isso é um gerenciamento de rede, é você ter essa capacidade aí né, Pensar não ter retrabalho. Como eu falei, documento tudo tenta lembrar das abordagens Se você desconfia que a abordagem a parte do software faça, né, A de cima pra baixo Se você ver que o problema pode ser no hardware, faça de baixo pra cima. Perfeito. Aí você vai conseguir ganhar tempo e obviamente, solucionar aí o problema de maneira adequada. Tá bom Abraço, Sucesso