Olá, tudo bem, meu nome é Michel. Nós vamos dar continuidadeà nossa disciplina de gerenciamento de modelagem de processos de negócio, né? Nesta unidade que nós vamos trabalhar nessas próximas interações. Nós vamos falar sobre nós, vamos ver, na verdade, uma série de casos práticos, né? Ou seja, o objetivo aqui é a gente aplicar o nosso conhecimento acerca do b PM, usando muitas das vezes a anotação b PM n, né? D n de noti, como a gente já bem, sabe pra abordar casos práticos de como aplicar essa metodologia dentro do nosso processo de trabalho, né? Então eh fiquem confortáveis e curtam a viagem aí Porque agora nós vamos ver exatamente como a gente vai sair daquele daquela daquele pensamento que a gente tem acerca do nosso processo. Para materializar isso, usando uma ferramenta, né? Usando uma metodologia, que é justamente essa metodologia de que a gente vem abordando ao longo aí dessas? Ah, várias interações que nós tivemos tá legal, Então vamos ver a nossa primeira. O nosso primeiro caso prático, Então nós vamos começar com o caso prático um e os casos serão divididos em três partes, né? Então assim, na primeira parte nós vamos abordar eh um descritivo acerca do que se propõe com aquele com aquele processo. O segundo é uma atividade em que a gente possa traduzir aquela proposta em uma um um um, uma algo coisa mais objetiva e uma terceira parte seria, em alguns dos casos, a demonstração de um fluxo, né no no caso do fluxo de um b PM, né duma usando a anotação em outros casos eh o preenchimento de uma planilha ou o ajuste de a de algum de de um de um processo ou esquematização de um processo por meio de outros métodos tá de qualquer forma, eh, eh, a gente tem que ficar bem entendido de que essa disciplina em que ela pressupõe eh você usar uma anotação, não necessariamente todo o processo terá uma anotação vinculada, né? Eu posso usar somente a disciplina em si. O método dela, que é o proces é o, é o processo de negócio, né? De processo de negócio, de modelagem de processo e eh aplicar a esta a A a questão da anotação tá legal, então vamos lá, vamos a nossa primeira parte, aí tá, então tá aí em tela pra vocês A primeira parte e tá aqui. Oh, como eu, como eu falei, a gente vai começar. Eh Primeiro, entendendo o o cenário tá, tá aqui, foi criado um cenário em que diz assim, oh, a A, A concessionária é uma concessionária de veículos, nome, aí, carro perfeito, é especializado em carros de luxo, né. Que eh o objeto é vender carros, esse é o nosso cenário. O cenário aí aí nós estamos aqui representando o cenário de venda como ele ocorre, né? Então vamos lá oh a outra coisa, tem que ficar bem claro aqui antes da gente da da gente prosseguir, tá só pra ficar, bem claro, aqui é um é um exemplo ilustrativo não representa exatamente a verdade de todas as perspectivas de venda. No caso de carros tá, pode ser que o processo possa ser melhorado. E isso é um pressuposto que a própria modelagem nos traz, mas pra um pra pra o objeto que nós nos propomos aqui, que é um exercício, ele nos cabe muito bem, Então não, aqui não vai o nós estamos olhando que se o processo tá certo, se o processo tá errado, se o processo é bom, se o processo é ruim e simplesmente pra demonstrar que como um processo, né? Ele se torna posteriormente esse o esse desenho, né? Como a gente desenha, como a gente entende e desenha esse processo? Então a gente começa entendendo um processo por meio justamente do descritivo desse processo. Tá legal. Então vamos lá, Continuando oh, o cliente faz um pedido de carro a concessionária, por meio de preenchimento de formulário. O objetivo final é o fechamento da venda e a entrega do carro, né? Então, aqui ficou bem claro como acontece essa perspectiva, né? A segunda em linhas gerais eh, eh, eh O vendedor registra esse pedido e realiza a ordem de pedido à fábrica. Quando o carro chega, o departamento lá da da da Pós-venda prepara o carro pra entrega. E aí o departamento financeiro prepara o financeiro pra concluir a venda e o departamento pós-venda entrega o carro com os documentos pro cliente. Vejam que a gente tem uma série de DE DE eh interações aqui de departamentos que interagem em relação ao processo o e como ele ocorre aqui? Tá legal? Bom como parte dessa venda? Eh o cliente pode optar por um financiamento do carro, né? Ou seja, eu tenho um uma preparação desse financiamento E depois eu tenho eh, eh eh que inicia, né? No caso tá dizendo aqui depois que ele é registrado e depois a gente tem eh que é uma atividade que pode rodar simultaneamente, realizar uma ordem de serviço e preparar o carro pra entrega. Tá então quando a gente realiza a ordem de de de pedido, né? A a concessionária realiza ela eh, eh, só vai fazer isso quando não tiver o carro disponível não na loja. Então veja só que eh essa perspectiva desses encadeamentos dessas ideias de como ela acontece do realizar do preparar é justamente o contexto que se pressupõe em relação a esse caso. Tá aí Por último aqui nós temos aqui a atividade de concluir a venda, que é preparar o financiamento, preparar o carro, eh? Eh pra entrega, né? E isso acontece eh antes dela ser iniciada, então a concluir venda esse prepara eh vai, se vai se vai acontecendo como finalização desse processo, eh da venda de carro, Tá A outra coisa que a gente observa em alguns dos do, dos processos, é que eles podem incorrer eh, em exceções, né? O ideal é que ele ocorra conforme a gente tem em mente, sem nenhum tipo de erro, sem nenhum tempo de de exceção. Nenhum tempo de de sem nenhum nenhum tipo de desvio, mas não necessariamente isso acontece e as exceções esses desvios, né? EH, eles devem ser previstos, devem ser documentados dentro do processo descritos e posteriormente representados. Tá? Então vamos lá, eh pra este processo específico. Nós temos algumas exceções aqui quais sejam primeiro exceção relacionada a esse processo acontece. Caso o caso seu estado não esteja disponível na fábrica eh ou data da disponibilidade, não seja aceita pelo cliente. Ah, nesse caso, olha só cancela se a venda e todas as atividades em curso. Também temos outra questão que é o relacionado ao financiamento. Se o financiamento não for autorizado, ele cancela a venda, inclusive todas as atividades e depois a situação da in. Eh dessa Eh indisponibilidade quando ela é detectada no no processo, realizar ordem de pedido a fábrica, né? EH o que seja aí uma situação de financiamento indisponível, né, que vai ocorrer depois que prepara-se esse financiamento? Tá então? E que essas exceções elas acabam? Eh nos mostrando a perspectiva de que não necessariamente. Neste caso, aqui o processo será eh bem sucedido. até o fim. Mas eu tenho que prever até pra saber como a a atuar. Quando acontecer essa exceção. O que eu não posso deixar acontecer é que o pro, o processo esteja em em em percurso e de repente, por alguma eh exceção, ou por alguma algum tipo de eh intercorrência, eu não saiba o que fazer com ele, então, eu preciso eh faze finalizá lo, mesmo que ele não seja, Vamos dizer o desejo, o desejo do, no caso aqui da concessionária, né? O o o objetivo final de uma concessionária é vender o carro? É óbvio, né? Só que, no momento, tem que isso não é possível. Eu tenho que prever como eu vou encerrar essa atividade dentro da da minha organização. Tá legal? Bom. Então observem que e esse estudo aqui envolve eh algumas perspectivas. Oh começando lá na parte de eh da do pedido, né? E finalizamos com as questões das exceções. Tá o que complementa essa parte, né? Essa parte um ainda essa essa? Justamente esse quadro que eu eh exponho aqui pra vocês. Agora né? Que esse quadro ele. O objetivo dele é elencar as fases do processo b PM para venda, entrega bem como alguns subprocessos, responsáveis e as condições, inclusive as exceções. Tá bom, Aí você pode perguntar, poxa. Mas por que que eu vou fazer um quadro? Por que que eu vou trabalhar com um quadro que isso é importante, né? A gente vai ver num na na segunda parte, exatamente o detalhamento desse quadro, mas é? É. É. É legal a gente chamar atenção pra algumas perspectivas aqui, que ele me permite estruturar muito bem aquilo que eu me proponho a desenhar posteriormente. Então eh, eu olho para aquilo que tá descrito dentro do o documento, dentro do meu processo. Perdão, né? Bom, a gente fala, documento também, mas não é não é. Não é estar errado, não, né? Porque a a todo o processo ele nasce de uma de uma, Ele tem uma origem, né? Que que é dado em em relação a uma necessidade e um um documento claro, que norteou, ou que começou a a eh que existia dentro da organização. Isso é um ponto de partida pra início de um processo. Okay, bom, Mas vamos lá, eu olho pra toda essa descrição. E vou apontando aqui essas perspectivas em relação a esse quadro. Ele me dá um norte e me ajuda a enxergar o que posteriormente eu vou, eh trabalhar, detalhar e aqui é legal, porque eu consigo não só olhar a a, a a perspectiva da fase que tá aqui, mas bem como as atividades vinculadas a essa fase, Quem é o responsável, se tem alguma condição ou dependência ou exceção em relação a essa frase? Então, essa fase? Então a gente vai detalhar isso aqui na segunda parte e aí a gente vai evoluindo para a construção. Posteriormente do nosso fluxo, tá muito obrigado até a segunda parte.