Olá, eu sou professor da COP. A gente vai falar um pouco sobre as novas abordagens arquitetura que temos hoje em dia nesse ambiente web com tanta interoperabilidade, com tanta necessidade de conexão entre diversas plataformas. Combinação de serviço. Orquestração desses serviços. Então são abordagens que envolvem diferentes fermentada, mas sempre com o mesmo objetivo. Integração e disponibilização de serviços para que os combinados consigam fazer coisas maiores, né? Vamos começar pela, né? Seria a abordagem do web dentro do modelo da da a p i, né? A fatura é as entidades, rotas e métodos Eh do h? T P? Né? Então, você tem trabalha com entidades através de rotas, né. Que é acesso as entidades e o que você vai fazer com a entidade? Você gerencia através dos métodos do h T p got consulta post, Inclusão put alteração de elite e remoção. Ainda tem o Pet também, que pode ser pra modificação, mas quase não é usado a comunicação é, né? Ou seja você não tem gerenciamento de Estado! Tá? Ah, é uma interface uniforme que pode ser Jason ou X ML, embora. Se você observa todo o mercado, né? Ninguém usa x ML quando se fala de né? A gente usa só Jason, mas ele permite usar x ML também. Então você pode ter um APO que responde inclusive tanto em x ML quanto Jason né eh A autenticação é um processo que tem que ser feito via tokens ou no protocolo. Como assim? Ou você vai ter um tok que é um jason um ato que é um j w s esse token ele é recebido após uma autenticação, né E e esse toquem é usado pra autorizar determinados serviços, sendo passado no da requisição, né? Ah! Ou então através do próprio protocolo você pode colocar autenticação no protocolo h t P tá e aí é uma autenticação básica ou pode ser uma autenticação mais mais sólida, mas independente de como é configurado o próprio protocolo, aí autenticação não é feita no serviço. A autenticação é feita no próprio protocolo, Tá bom e ele é bem básico em termos de funcionalidade, né? Quando cê fala de eu tenho que concentrar no que o t dada uma rota ou a rota barra i d, né A rota de base ou a rota de base barra i D eu tenho uma consulta, tá? Eh! E aí você vai pegar eh esse i D do consultado. Por exemplo se eu pegar a rota ou base, vou pegar todas as entidades todos os produtos. Colocar produto barra um vai ser o produto de código um. Se eu pego o post, o post é pra você incluir um elemento. Por que que ele não tem um i D, Porque o cara não existe ainda, né? Vê um post. Você vai incluir um elemento passando o a informação no corpo, normalmente o formato jason. E com isso você eh, vai incluir, vai gerar um novo de né? O T serve pra alteração normalmente é a rota barra I d. Tá falando quem você tá alterando, Mas o que você vai alterar vai ser passado no corpo no boy e o delite seria a rota Barra de onde você passa produto barra um Eu tô deletando, tô removendo o produto de índice um, né? Então assim basicamente ele trabalha com os métodos através de transmissão de informações, jason ou X ML. Inclusive esse tri pode enviar a informação. Jason No caso, por exemplo, da inclusão, ele vai enviar os dados no formato Jason, né? E em geral a gente tem uma persistência ao nível de banco de dados. Tá, então um ar de forma geral, Ele não tem? Eh, mas ele é persistente, né? Ou seja as entidades são persisti em bancos de dados. Então, se eu recuperar o mesmo endereço posteriormente, ou se eu pegar e alguém alterar aquele cara e eu acessar aquele endereço, eu vou ver as alterações por causa do intermédio do banco de dados. Mas ele não consegue manter estado como uma sessão, por exemplo, que seria o caso de uma um aplicativo web tradicional, né? Mas eh a persistência por si só. Já cumpre com a funcionalidade básica do que eu preciso, eh em termos de um, do tipo, né? Bom? Então eh! Hoje em dia os são amplamente utilizados, né? EH, hoje eh uma parte do Consumer Eh é o modelo mais utilizado tá e, em geral, mesmo quando a gente usa outras tecnologias eh, elas combinam chamadas desses próprios. Eu posso orquestrar esses serviços dentro de uma plataforma maior, né? Quando você começa a orquestrar serviços e obter o resultado de um serviço indo pra outro serviço e você faz uma sequência de execuções a síndroma,às vezes com o uso de mensageiras como M K. Você já tá entrando num ambiente orientado a serviços. A arquitetura soa seria o ser de arquitetura. Você já começa a ter uma filosofia sua. Claro que a China ainda não tem um s b, algo como um gerenciador próprio, um canal de med, mas eh tem pelo menos o fundamento da orquestração e de utilização de serviços em plataformas heterogêneas.