Olá, vamos falar um pouquinho sobre o grac are, né? O grac L, que é o o grac, né? Uma lingu! A gente chama de linguagem de consulta gráfica, Tá? Eh? Ela tem como objetivo ser um substituto a muitas das ações do ST, né? Tentando uma abordagem mais simples na consulta e alteração de informações. Tá, vamos ver como é que essa coisa funciona? Grafica gras tá foi criado pela equipe do Facebook. Na verdade, o meta hoje em dia é chamado de meta, né? EH E ela tem a modelagem de esquemas, né? Eu tenho, por exemplo, o tipo e a d do tipo A e você modela esquemas tá! E a partir dos esquemas modelados, você pode fazer consultas, né? Essa é a filosofia básica deles, Tá? Ah, eu posso moderar os esquemas e depois eu faço fazer consultas em cima desses esquemas. Tá uma consulta é feita com né i d um dois três recuperando email Se eu fosse colocar isso aqui como um select seria um select email from ou era i d igual um dois três, né? Ou seja, eu vou buscar o i d né O usuário cujo i d é um dois três e recuperar dele o nome e o e mail. Só posso usar aquilo que foi definido no esquema, né? Então, tendo aquele esquema, ali, eu consigo pegar e fazer a consulta em cima desse esquema, que é o que né. Então, qualquer consulta que eu faça, basta usar o que e definir as características, Então assim está usando uma síntese bem simples pra poder trabalhar. Essa linguagem é a tal da Gras, né? E se eu quiser modificar um valor, né? Ao modificar um valor, eu uso a palavra motion, né? Por exemplo, motion e ali nome Ana email ana x PT o o i DC i d ele gera automaticamente, né? A característica desses i d s dele é que ele tem uma geração automática, então aqui ele estaria criando um usuário, né? Com o nome ano e-mail e o i d gerado pelo sistema tá? Então, assim, station, quando você vai usar a g f l é uma alteração, uma inclusão, uma exclusão. Tudo isso é motion! Consulta É, né? E bom quem usa muito bem isso aí é o Mongo, né? Por que eu tenho possibilidade de estruturas recurva? O Jason é uma SX que é aceita recursividade Eu posso ter pessoas dentro de pessoas dependentes de dependente de outra coisa qualquer tá ou empresa? Depois departamentos depois funcionários de funcionário, você pode fazer a estrutura que quiser, porque quando você fala de eh consulta, por exemplo, a big data eh. A normalização não é tão importante quanto o acesso rápido, então o Mongo, por exemplo, o mongo c eh ele é um banco de dados que ele é no s q l é s, q L, né? Eh e ele, ele trabalha com Jason, né? Assim a forma dele guardar as informações é Jason e ele gera automaticamente os a D Quando você não fornece, né? Então quando você usa o s, né? O g f l junto com o Mongo é bem tranquilo de trabalhar porque ele tem já uma estrutura, uma base de dados que tá preparada pra receber aquele tipo de informação, aquele formato hierárquico de informação. E aí você usa normalmente. Eh os pacotes g, f, C, l e o apolo sever no G s pra poder fazer alguma coisa junto com o Mongo, né? E o G F L, né? Ah, e o Monk sempre foi assim. Uma base bem interessante. É uma base que permite esse tipo de estrutura voltada mais pra Big data, né? E ela tem essa versão gratuita, então a gente consegue trabalhar bem com ela, né? Aqui uma pequena eh no próprio site do Gráfico é L! Você vai achar uma introdução a esse gráfico L que inclusive tem? Eh tipos né? Definição de tipos tá como você faz diferentes requisições! Ah! Station! Ele te mostra um exemplo da minha da consulta E um exemplo do resultado tá então, assim, no próprio site você consegue muita coisa. Vamos lá, tá aqui, Isso tá usando a arquitetura, não. Então você tem uma série de exemplos de códigos desse tipo, né? Então, até pelo próprio site do gráfico, e você consegue, eh bons exemplos de como você pode trabalhar com esse ambiente que visa na verdade substituir os, né? Ali você tem a definição de tipos de consultas que são as e de modificações, que são as tion. Na prática, a gente tá fazendo uma substituição ao post de ao famoso crude que a gente já tem quando trabalha com abs, né? Trabalhando com o gráfico L, essas operações vão ser basicamente e aí as suas subdivisões Station, que seria pra inclusão, alteração ou exclusão, é claro que né? Eh Eu tenho que ter uma base de dados adequada, armazenagem desse tipo de informação e aqui eu sugiro mo G D B que já trabalha no formato Jason.