Olá, vamos falar um pouquinho sobre o recurso de web. Soquetes, né? O web Socrates Ele tem uma característica interessante que é a possibilidade de comunicação bidirecional, né? E o que que é? Isso? Chama de comunicação duplex? Ele, em vez de ter uma nova conexão, eh pra uma nova chamada. Ele vai deixar arcar a chamada aberta e vai ter trânsito de D de cliente, servidor e servidor cliente. Então você tem uma uma comunicação bidirecional Bom, Qual vai ser a importância disso? Isso nada mais é do que o soquete Tá só que o soquete dentro da web, né? É só ah pelo fato de que usando o protocolo web soquete, você tem um soc que é capaz de funcionar em incompatibilidade com o h t ML cinco. Então você pode fazer vários jogos que funcionam em cima da web com facilidade. Os jogos são grandes consumidores de soquete, já que eu tenho que ter muita comunicação entre o cliente e servidor, né? Vamos ver como é que funciona isso? Wed Sócrates Comunicação bidirecional sobre o Sócrates da C PAP tá totalmente compatível com o h T ML cinco e essa é a grande vantagem o próprio navegador reconhece o protocolo w S. Tá isso é bem legal? Tá? Eh, a gente consegue trabalhar de uma forma simples, com um elemento que é, eh bastante de baixo nível bastante binário, que é o soquete, né? Normalmente, teria que programar toda a comunicação. Teria que criar o soquete. Isso daria muito mais trabalho, né, eh no NO S eu teria que usar, no mínimo, uma plata. Ah, o pacote net. E aqui eu vou trabalhar com uma coisa que me permite usar uma ferramenta de teste mais adequada, né? Eh padronizado pela w três c, né Acessar Ah, o protocolo sempre começa com W, s ou W S S, né? São endereços de C h t P dois pontos barra barra alguma coisa vai ser w s. Dois pontos, barra barra alguma coisa? É muito comum utilizar em jogos, em chats, em tempo real, né? Então, tudo aquilo que envolve comunicação de áudio eh qualquer coisa de tempo real, né? Preciso, Toda hora tá se comunicando. Rápido eh chats. Jogos que tem aquela massa de informações transitando entre cliente e servidor o tempo todo Tá? Eh você vai usar o web. Soc, né que é o tipo de aplicação eh pra esse recurso, né? Como é que eu faço isso no eh quando eu faço isso aí, dentro do ambiente do JS usando a biblioteca W S, nada mais justo, né? Na W w Socrates aqui eu tenho um exemplo de um adc com express tá, eu tenho o meu a PP express e eu coloco o seguinte Oh como o senhor message w S data W sand recebido cada vez que tiver data, né? E aqui eu tô colocando nota que tem w s vírgula data tá eh esse w s aqui vai ser o meu web soc tá ou messa de da datas recebido ou um connection da hack ou meça de data ou mes de da data que que eu tô fazendo aqui? Gente? Isso aqui é esse código aqui Oh, Deixa eu pegar esse aqui não por onde w s express PP express O que eu tô falando aqui é o seguinte ao conectar aquele wed soc com aquela requisição Aquele web seca no evento message Quando tiver um evento message data, vai ser o message ou da Blas Data, tá no no evento me ele vai pegar o dado e vai mudar pro vai mandar pro evento o mesas que queria fazer no messe W S Data recebido tá podia colocar recebido eh dólar data é faz assim também não seria um grande problema? Tá? Eh parar o servidor Quanto que executar de novo? Eh O server seria simplesmente um um Express rodando ali na porta três mil tá e o w S S é o web soft server em cima do server. Então ele vai fazer o que ele vai criar um servidor express comum colocando na porta três mil em cima dele vai colocar um web soquete tá e vai falar o seguinte w s s ou Connection connection, né? Ou seja, quando tiver a conexão desse web ele vai rodar um CONECTION ao ter a conexão, vai associar a mensagem e vai enviar o recebido ali cada vez que tiver uma mensagem tá então cada vez chegou uma mensagem via recebido blog um conection aqui pra dizer que ele foi conectado Tá, vamos ver se funcionando node o a PP web Socrates Acho que ele tá salvando o automático E aí eu tenho que testar, né? Então assim primeiro aqui eh, Eu tenho que deixar claro que eu tenho um servidor eu tenho um web soft que e capsula o servidor e ao conectar ele coloca associado o evento de tratamento de mensagens tá e cada mensagem recebida ele vai enviar de volta recebida alguma coisa? Tá então agora tendo esse cara rodando como eu deixei ele aqui, eu vou precisar de alguma coisa que seja capaz de testar E aí eu vou usar um plugin dá, tem um plugin muito prático! EH do Chrome que é o C, né? Esse plugin é só pesquisar na loja do Chrome! Smart So C tá adicionar normalmente do Chrome? Ele tem essa carinha aqui W S local HOL três mil que coloquei o endereço vou conectar conectei, Tá? Ele tá conectado! Se eu olhar aqui no meu servidor há um connection, ou seja, já passou por aqui e ele tem agora esse tratamento de mensagens. Vou colocar uma informação qualquer um dois, três. Se recebido um, dois, três e não fechou a conexão eu posso enviar o que eu quiser, ele vai tá sendo recebido pelos pelos meu servidor e tá mandando de volta pra mim. Uma informação, né? Com isso a gente consegue Então eh trabalhar com eh uma comunicação bidirecional o que vai ser muito interessante quando a gente trabalhar eh for, fazer algum jogo, criar alguma coisa que exija esse tipo de comportamento. Okay Bom, Então, essas são as características de Wed. Soc, né? Nesse ponto a gente tem agora a possibilidade de criar algum sistema que no qual é exigida a comunicação bidirecional ao nível da conexão.