Olá, vamos falar um pouquinho sobre h t t P streaming, né? Que basicamente, é streaming, né? Seu fluxo de dados pode ser usado pra vídeo, pra áudio, pra qualquer quantidade muito grande de informação, né? EH Embora a gente fale mais de streaming em termos de áudio ou vídeo é muito comum. Por exemplo, na área de Big Data você ter streaming de dados, porque você tem uma quantidade imensa de informações. Por exemplo um sensor de A t, né? Um equipamento de A I t com um sensor qualquer, gerando dados a cada eh dez segundos, Isso aí vai gerar uma massa muito grande. Agora, você imagina dez mil sensores fazendo isso e jogando no mesmo canal? Tá? Então! Eu tenho aí o processo de streaming tá, Isso é importante em algumas situações, né? Bom? Então, h t p streaming também é uma abordagem arquitetural. Porque ela trabalha com o fluxo de dados ao invés de trabalhar com chamadas e requisições simples Eu tenho manutenção de Estado, tá? Tem que ter manutenção de estado que, se você tem o streaming, você tem que eh saber o que que você já enviou, que você não enviou porque senão você vai revia várias vezes. A mesma coisa eh na play você não tem streaming. Mas cê tem cash, né? É uma forma de você trabalhar pra evitar o reuso da informação. Os dados no streaming são sob demanda. Eles vão sendo enviados, então ele não fecha a conexão. Ele vai enviando direto. Conexão é mantida, aberta e o fornecimento de vídeo e conteúdo grande é muito comum Quando você trabalha com o streaming, né? Agora eh como é que eu posso trabalhar com isso de uma forma simples, dentro do ambiente do S, né? Eh, Eu tenho a biblioteca chamada Coa, né? Ela permite que eu transforme? Eh essa conexão, essa chamada numa chamada eh streaming, né? Eu chamo de stream! É horrível o termo, mas eh eles transformam em fluxo, né? Um, que seria uma chamada comum? Ele divide em pedacinhos e vai vendo informação em pedaços através de streaming. Tá eh aqui eu tenho hum um código que vai usar h t p u f s, tá o coa! Vai ter que ser instalado porque está o coa porque ele não é padrão, todo o restante ele é padrão do ambiente no JS já faz parte do núcleo comercial core não precisam ser instalados. Bom esse exemplo tá aqui, né? Ele tem lá o F s recolhe F s HD p recue h t p coa e h p eh o apti coa tá esse a PP coa eu vou colocar assim oh, use assim, né? Eh e f conta que sequestra a real igual miss Jason Que que é isso? É o arquivo que ele vai ler aqui Oh, eu criei um arqui vinho razoavelmente grande, né? E esse arquinho é o que vai ser lido pra poder retornar no C t x sete Contax Aon Jason Ele é Jason mesmo né? C t x bor igual f s create red stream miss Jason Então assim eh o que eu tenho ali, O que é criatura de criação de uma um de leitura Tá, então se eu tô usando esse assim tá a ser a PP k o back Liston três mil Então ele vai ficar escutando na porta três mil e ele vai usar esse cara aqui na hora que você tiver uma requisição qualquer que requisição, por exemplo do arquivo, Qual o arquivo que ele quer? Tá? Então eh o que ele faz aqui, oh! Se o o R L for Miura, Jason, né, Ele vai pegar contestar Tion, Jason vai ler essa stream no formato de eh essa? Esse arquivo através de stream nota que é f s create Red stream Olha, mas é facista! Tá oh c t x boy é igual f s stream então o meu contexto, o boy do meu contexto vai ter um um fici e vai usar o F s padrão pra ler desse arquivo, né Bom! Eh se e o cliente o cliente seria assim oh HD p local hot três mil naquele arquivo Olha que interessante Agora eu não pego mais a informação data Eu pego um porque a informação é enviada em partes Era stream a função leitura, né? Ou seja, eh, ele vai ficar esperando chegar a cada um dos pedacinhos. E a partir do momento que chega um pedacinho, ele executa a função de leitura tá? E no final ele vai colocar console Log com Ah, o tamanho do que foi recebido, né? EH Então assim essa é uma programação desse tipo onde teria lá os chans, né? Uma função de leitura aqui. E se eu pegar aqui e executar, ele vai dizer que conseguiu pegar um tamanho de um tamanho de quatorze mil cento e sessenta e sete bits, né? Bom, então, basicamente streamer! Quando a gente trabalha com a parte de streaming, a gente pode usar a biblioteca CoA. Ela facilita bastante, já deixa preparado. Esse ambiente de streaming tá e pode usar todo aquele processo de stream natural do fascista de outras ferramentas do G S, né? Então a gente fica por aqui em relação a essas abordagens arquiteturas De forma geral, espero ter agregado crescimento, bons estudos e até a próxima!