Olá, vamos falar um pouquinho sobre os web. Hook, né que seriam os ganchos da web? Basicamente é uma filosofia bem simples. É o fato de que, em alguns momentos, você pode ter uma chamada que ela aciona outra chamada em outro servidor. Ou seja, ela é um gancho pra alguma chamada. Tá. Então, assim são chamadas de web Hook. Tá os ganchos da web? Então como funcionam eu tenho que ter uma função de cobec baseado em h t p, né? Quando você tem um web hook, você tem que ter uma função de cobec qualquer baseado no h t P quando fez eh ocorrer a chamada daquele endereço, aquela Cobec acionou alguma ação qualquer, né? Comunicação entre duas a p i S É muito comum você colocar um web HK pra poder fazer a comunicação entre dois, né? Porque você tem um web e mandando informação pra outro. Agora não é a única forma. Eu posso também comunicar esses dois web através da mensageira, que já seria um processo acro, que é bem interessante, tá, eh chamada de a PS reversas ou a p i de Tá, então o zb Huck quando ele faz a chamada da outra a p i, ele é muitas vezes chamado de a p i reversa, né? A P i de S A P i reversa E é oferecida por site como hub, né? O hub tem muito disso porque você tem, por exemplo, aquelas atualizações de EH diversão, algo do tipo você tem lá? Ah, aque aquele aviso praticamente em tempo real, né? Então o h trabalha com esses Hulk, né? Tem vários Hulk e também o tem o Hulk que são oferecidos pela pelo Google em diversas dos serviços das A P I S dele Tá bom como eu posso demonstrar um web? Hook, né? Ah, tem um pacote chamado no de Web Hook que já é preparado pra lidar com esse tipo de programação? Tá pra poder demonstrar isso aí? Eu tenho que ter dois servidores rodando, né? Por quê? Vou ter um servidor fazendo uma chamada em outro servidor, decorrente de uma chamada que foi feita nele, né? Por isso que ele é gancho, né? Então eu tenho o express. Eu vou precisar de servidores Express, Node, Web, Hook e um aqui, só pra no caso. Nem sei se vai precisar do aqui. Ah, com dados igual um dois três Roots Barra, hehe Jason Valores Dados Olha só isso aqui Pá está aqui tem um aqui Ah, tá, eh eu não vou chegar a usar essas rotas Não vou vou, vou chegar a usar a rota, então olha só eh uhum aqui eu tenho o meu servidor principal, né? Ele tem umas rota aqui também E eu tenho o quê? O Express Boy Jason e o Cross de Ater pra evitar eh que ele pra conseguir acessar de domínios diferentes e também usar o Jason e use valores, né? Barra valores vai usar as rotas e vai colocar esse cara na porta três mil. Quando você coloca o Listen, ele não para que ele continua executando ele é a sinc, né? Aí eu vou criar um outro servidor BO PAR jason um coral ater a PP dois post web Holt Inside HK Esse é o servidor dois na porta oito mil e cinco tá Então tem dois servidores e esse aqui tem a rota valores. Essa é a estrutura que tá sendo criada aqui Oh, tá teria lá o servidor Ah, eh e eu vou registrar meus Hulk, né? Então olha só que que eu tenho na rota nessa Rota Valores na rota Valores Eu tenho essa esse barra aqui é minha rota. Onde eu tenho o Jason Valores dados tá. Ou seja esses valores dados aqui seriam Na verdade esses dados aqui é o que eu tô fazendo nessa rota. Eh quando eu dou got na base dela que que eu tô fazendo retornando esse vetor com um dois três tá eh hots ponto post barra hehe dado ponto post body valor Então ele tá fazendo o quê e tá colocando no vetor o novo valor cada vez que ele colocar um novo valor eu vou criar um Hulk huk Olha só no registro Hook o que eu falo aqui Oh web Hook d b Cabe Hulk local Roxo Web Hook Clint Então aqui eu coloco um vetor de servidores que eu quero avisar na hora que tiver uma inserção tá Então assim aqui eu vou chamar esses endereços aqui que eu coloquei um poderia ser dez, vinte. Esse é K back HK tá, Então ele vai pegar. Vai registrar os Hulk? Vai associar os servidores? Vai da Trigger K Beck Hulk Cê nota que eu poderia ter mais de uma trig. Poderia ter lá vários conjuntos de servidores diferentes. Vou mandar pra esses servidores aqui Oh a mensagem novo valor com hack body valor, jason valores dados respondendo no meu servidor então assim aqui eu tô fazendo no meu servidor e aqui eu tô fazendo um hook pra enviar pra outro servidor Tá? Eh quando esse cara enviar pra esse Hulk aqui Oh é do CNT. Ele vai passar por aqui e vai escrever no console Hook Hack Boy e só um status duzentos tá mas ele vai imprimir o H e o boy a outra rota que eu tenho não só tem essa rota aqui mesmo modo e modo post tá então o que eu tenho aqui seria a rota Get Post na Poxa, eu tô registrando os Hulk e aqui eu vou ativar aquela cobec mandando a mensagem pra cada um deles tá? Ah, o registro tá aqui oh, já vai mandar automaticamente naquele modo tá e eu vou precisar de dois serviços a PP um e o a PP dois tá eh que tão eh mostrando ali né? Ah, a execução deles tá então aqui você vai ver que quando eu rodo a PP dois ele vai logar a PP dois Quando eu rodar a PP um, né, Ele vai logar ali no console a PP um E aí eu vou mandar executar agora oh no Index a PP um e a PP dois vou lá no bumerang, pego lá valores no modo Guedes sente aí não vai fazer nada aqui, oh, mas aí eu vou fazer o que eu vou colocar um post E aí eu vou colocar no body. Ah, Jason, Se eu não me engano é valor, mas eu vou confirmar valor cinco, né? Quando o del Sand aqui oh, tem um novo valor adicionado e inside Cobec. Ou seja, ele passou pelos dois servidores, cada um numa porta diferente. É claro, né bom, eh Com isso, a gente tem um uma demonstração de que seria um web HK, né? Eh! Você tem várias formas de implementar, Mas esse modo das trig do próprio web Hulk é bem mais interessante do que se fazer manualmente.