Olá, aluno Seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo estamos trabalhando aí com o sistema i p v seis né? O protocolo I p v seis e vamos agora entrar nos tipos de endereços i, p v c Quais são aí os tipos de endereços que nós usamos aí para i p? V seis Perceba aí na sua tela? Olha só primeiramente uma citação aí do O I p. V. Seis Ele introduziu um novo tipo de endereço, como a gente já viu, né, denominado endereço para qualquer membro do grupo Agora que é o famoso endereço de cast cê tinha lá o st lembra o broca agora a gente tem aí esse eh novo tipo que é o cast okay, aí olha só temos também um unicat que é o seguinte é identificar une invoca quem uma interface em um dispositivo habilitado para I P v seis né? Esse endereço aí esse tipo de endereço continua o endereço unicat global. Ele corresponde o que no i p v seis ao endereço i p v quatro Público lembra que vai, por exemplo, pra internet, oh lá rote na internet e globalmente exclusivos podem ser configurados de forma estática ou dinâmica quando a gente utiliza, por exemplo o d HC p pra fazer lá de forma dinâmica tá E temos também os endereços locais exclusivos, né? O ULA que são definidos nesse intervalo aqui Oh cê tem f c zero zero um monte de zero lembra disso? Todo o restante zero que pode eh resumir aí pra duas vezes dois pontos. Quer dizer que você tá ocultando zeros barra sete bits até esse f d f f f tudo zero barra sete oh lá similaresàqueles endereços privados do I P v quatro que não vão pra internet geralmente utilizados aí, sempre na rede local tá? E temos também os endereços de link local que utiliza essa faixa aí Oh F E oitenta zero zero zero zero barra dez bits é usado para comunicação com outros dispositivos dentro de um mesmo link local. Isso é na mesma rede ou sub rede, né? Eles são únicos apenas para a rede que se encontram, pois eles não são rote. Então eles não conseguem ser roteado, ou seja, ir pra outras redes okay e temos o endereço back lembra do que a gente tá vindo no i p v quatro Oh! Lá é o endereço que endereça o próprio ST. Então, quando você quiser fazer um teste ali de uma rede com o seu própria máquina, você consegue usar esse endereço aí oh um monte de zeros, né tá ali? Lembra que tá eh abreviado um barra cento e vinte e oito tá e temos como destaque aí aluno o endereço esse aí oh dois mil e um dois pontos d b oito tudo zero barra trinta e dois é o quê é reservado para documentação, incluindo o uso em exemplos. Então eles eles reservaram essa faixa aí feita para documentação tranquilo E temos também a estrutura de endere o endereço unicat global, que seria o seguinte exclusivos e rote na internet, né? Equivale aos endereços também? I p v quatro públicos? Eles são atribuídos aí pelo essa internet, comitê? Aí que é o famoso Icann para os cinco operadores regionais, né? Nos respectivos continentes, aí e são operados de serviço de internet SP Então quando a gente volta lá naquela parte lá do cê tem um unicat global, né? E temos aí ele eh repetindo com aquela maneira dos públicos que aí a grande maioria dos i P. V C. Como eu citei, já aqui, né? O G U a perfeito, então ele tá se repetindo aqui. Mas é o mesmo raciocínio Tá bom? E como é que a gente trabalha aí com esses, né? Essa representação no pacote olha lá no momento tem só essa observação Tá somente endereços unica globais com os primeiros três bits de zero zero um Tá isto é oh essa faixa aqui Oh! Dois mil tudo zero barra três até o três f f f tudo zero barra três que estão sendo atribuídos Tá até o momento a rede distribuindo isso aí aí, como é que você tem aí no pacote oh lá Cê tem de quarenta e oito bits o prefixo global de roteamento Cê tem com tamanho de dezesseis bits A e a i D da rede na identificação da sua rede e sessenta e quatro bits como a gente viu, né, o tamanho barra meia quatro a i d da interface i de rede né? Então você tem lá sessenta e quatro bits de um a sessenta e quatro bits de outro, formando cento e vinte e oito tá vendo oh então cê tem um prefixo de roteamento barra quarenta e oito mais o i de da sub rede de dezesseis que dá sessenta e quatro lembra Então vocês tem sessenta e quatro de um lado, sessenta e quatro de outro lembra dessa parte da aula? Aí você forma? Aí né? Essas as suas máscaras, as suas sub redes que você tem aí uma quantidade de endereços bem interessante no padrão i p v seis Tranquilidade aluno entendido sobre essa parte aí do I p v seis e os endereços, né? Lá é esse grupo aqui oh f f f f f, né zero dois tudo zero um que é um grupo ao qual todos os dispositivos que estão habilitados pro i p v c se juntam então o que acontece? Oh multi lembra então o pacote enviado pra esse grupo? Ele é recebido, né? E processado por todas essas interfaces? I p v seis no link ou na rede que você tá mandando tem a mesma função que o endereço de broca no i p v quatro Ele vai fazer essa mesma função esse multi do i p v seis tá e tem o grupo de oh dos roteadores que é esse f f zero Tudo zero dois tá vendo? Esse é um grupo ao qual todos roteadores i P V seis vão fazer o quê vão se unir? Então o pacote é enviado pra esse grupo e é recebido e processado por todos os roteadores, né? Nesse link ou na rede tá então você também tem esse endereço multi utilizado por todos os nós e utilizado por todos os roteadores perfeito. E olha a observação aí oh, os endereços multis só podem ser utilizados como endereço de destinos só pra destino você não pode usá-los ou como endereço de origem? Por quê? Porque deve ser sempre endereços unica, quando é o endereço de origem lembra-se disso? Então toma cuidado com essa observação aí tranquilidade então é isso grande abraço até mais.