o aluno Professor Fabrício Melo Estamos aí tratando sobre o I p v seis, que é o novo protocolo que nós temos Sim, novo a gente fala porque apesar que já tem um tempo, mas é o protocolo aí que tende a substituir I p v quatro Apesar que os dois estão aí trabalhando intensamente nas nossas redes, né? E o que a gente vai ver agora é como que é feito o endereçamento do i p v seis Como é que você consegue enxergar e ter uma noção desse endereçamento ali na forma aí dos bits ou dos números? Exa. Decimais como eu falei o i P V C já trabalha com Exa, decimal, né? Diferentemente lá do i p v quatro perceba só aluno Como é que a gente trata o endereço aí? I p v seis como a gente tinha falado é um número binário de cento e vinte e oito bits tá representado lá. Tá vendo como uma sequência de oito números de quatro dígitos o que oh xa decimais. Quem chama no modo informal aí dos famosos então observa lá oh quando tem uns oh x tá vendo oh dividido em oito partes né separado? por dois pontos e pode observar que cada número desse pode ir de zero zero zero até f f f É aí que tá a ideia do hexa decima porque quando você fala de número hec octa, né cê tem aquela representação lá de zero, por exemplo, até duzentos e cinquenta e cinco só numérico Quando você vai pra exa decima, você pode ir de zero a nove e você pode ir de A até a f. Então vá a letra a, b CD e e f Cuidado não existe letra G, não existe letra h pro i p v seis é de A a f. Isso é uma representação que você deve ter estudado aí de hexa desse mal. Então quando eu tenho aqui oh lá, eu tenho um número então quando eu pego quatro dígitos hexa desse mais é igual dezesseis dígitos binários concorda comigo que quatro vezes quatro dezesseis aí o que acontece? Oh lá, eu tenho oh zero zero até um um zero zero até um um zero zero até um zero zero até um tá vendo, é assim que você consegue fazer a conta, ou seja, eu tenho oito vezes dezesseis bits. Então se você multiplicar oito que são números decimais por dezesseis bits. Você acha um endereçamento de quanto de cento e vinte e oito bits aí tá Então essa é uma representação aí bem interessante tá sobre o i p v seis Outra coisa que a gente trata o endereçamento do i p v seis é o formato compactado, porque como é um número muito grande, né? Esse número aí dividido em oito partes, você vai pegar muito aí em livros vai pegar muito aí,às vezes em provas de concurso et cetera Esse endereço de forma compactada, como é que é uma forma compactada? É aquela velha ideia você pode omitir zeros. Só que detalhe tá zeros somente a esquerda Cê não pode omitir os zerosà direita? É o zero sóà esquerda. Tá vendo lá oh! A regra só se aplica aos zerosà esquerda e não os zerosà direita. Então perceba esse quadro aqui Olha só esse p v seis aqui oh dois mil e um tá vendo oh! Quando eu tenho o zero d b oito oh! Pode ver que eu ocultei o zero lá, Oh, só ficou o d b oito tá vendo na cor laranja e pode ver que os quatro zeros aqui oh zero zero zero zero Eu botei só um zero e lá não mantém, né? Porque não tem como compactar e depois oh aquele monte de zero nos últimos divisões lá oh, transformei só em um zero E aqui no último que eu coloquei zero duzentos oh, eu ocultei e botei só o duzentos tirando o zero da esquerda Tá vendo? Eu não cortei os zeros da direita, só o da esquerda. Aí dá uma olhada lá no no no próximo exemplo tá vendo lá oh, eu posso também ter um endereço assim oh lá agora eu tô riscando aí pra você oh lá, oh, sempre ocultando esses zeros aí da esquerda. Tá vendo aí oh dois mil e um oh d b oito Oh, eu ocultei o zero aqui eu botei só o a tá vendo, ocultando os zeros à esquerda aqui eu botei só um oh lá aqui tem que ter o zero, né? Porque não tem como eu ocultar ele que ele não tá sozinho, tá vendo aqui também não tinha como ocultar nem aqui. Ficou o endereço então lembre-se Cê tem essa primeira regra que nos permite fazer a sua omissão de regrasà esquerda tá outra regra que você tem no I P v seis é o formato compactado dele com os dois pontos duplos, porque não é dividido por dois pontos. Tem alguns casos que você pode omitir todos esses zeros colocando dois pontos tá, mas tem que ter um cuidado. Essa regra só pode ser usada uma vez e o endereço então você não pode ter dois pontos juntos vá mais de uma vez o endereço p v seis Aí você vai gerar uma ambiguidade. Como assim professor, dá uma olhada aí oh, vamos pegar o primeiro exemplo aqui de cima Oh que eu tô riscando lá oh, dois mil e um então eles sendo aqui não tem como, né? Reduzir nada aqui aqui eu já reduzi pra d b oito tá vendo aqui o zero zero zero eu reduzi pra zero. Aí percebo o seguinte oh, que eu tenho um um e aqui oh, eu não tenho aqui oh três grupos só com zero que que eu fiz Oh, eu botei dois pontos, tá vendo aí e trouxe o zero, duzentos pra fechá-lo então esses dois pontos juntos tão representando toda essa sequência de zeros aqui você pode fazer isso, Tá? Olha lá o segundo exemplo, tá vendo aqui de novo Oh lá, oh, eu tinha aqui um dois, quatro aqui no final duas sequências de zero aqui oh lá o que que eu fiz? Botei os dois pontos juntos, tá percebendo. E lá? No terceiro exemplo, eu já não consegui fazer oh por quê que eu não tinha uma sequência né, oh de zeros então não teve como eu fazer. Então você só pode compactar quando você tem essas sequências de zero. Então você tira essa sequência e bota dois pontos, duas vezes perfeito. Mas lembrando só pode usar isso uma vez. Se eu tivesse lá no início várias sequências de zero de novo, eu não poderia botar dois pontos aqui. Aí eu coloco, né? Outros números aqui, e depois dois pontos aqui não, não pode. Cê só pode ter uma única vez em um endereço que são esses dois exemplos que eu dei aqui nessa parte de cima pra você Tá então lembre-se disso você vai ver muito em livro. Você vai ver muito em exercícios I P. V seis, que aparentemente você vai achar que tem menos de oito grupos. Tá mas não é simplesmente porque ele fez uma compactação ou você não vai veràs vezes zero zero zero zero você vai ver apenas um zero que foi feito também a compactação do jeito que a gente falou. Tá então sempre presta muita atenção nisso aí pra você não cair em armadilhas. Não se confundir aí ao analisar o endereço i p v seis com esses números decimais zero a nove e a a f utilizando aí letras Okay aluno tranquilidade aí pra você então dá uma olhada aqui na máscara de sub rede do I p v seis Olha só o cumprimento do prefixo do I P V seis vai variar de zero a cento e vinte e oito, né? Porém o comprimento do prefixo recomendado para as redes locais vai ser redes do tipo barra meia quatro! Sessenta e quatro bits lembra lá do I p v quatro que a gente viu lá barra até barra trinta, que era o ideal que o barra trinta e dois você perdia a quantidade de números de ST na rede pois é o I p v seis. Aí você vai ter rede barra sessenta e quatro. Tá pra imaginar a quantidade aí de tanto de ST como de sub redes, Então dá uma olhada aqui oh se eu tenho um endereço de ST que é esse aqui oh! Dois mil e um oh d b oito oh barra a meia quatro Como é que é feita essa divisão? Cê tem sessenta e quatro bits que é a porção da rede. Tá vendo que é dois mil e um d b oito Oh lá a zero! E você tem a porção do ST que vai ser oh lá oh dois ponto zero zero zero, zero, zero trinta e quatro Tá vendo? Então você tem essa divisão, então no endereço de rede vai ser esse endereço aí que você vai ter tanto pra fixo de rede como Pros Roxos, então se você for fazer aquele cálculo que a gente fez lá, né Das das máscaras, o i P v seis vai ter uma quantidade bem interessante de redes com uma quantidade ainda mais interessante de st que você pode fazer na divisão, Então é isso quando você for montar a sua máscara pra i p v seis cê vai montar dividindo barra meia quatro, que seria o recomendado aí para a maioria. Apesar que eu falei pode variar de zero a cento e vinte e oito tá, mas o recomendado é trabalhar com essa porção aí oh! De sessenta e quatro bits. Aí você acha esses resultados aqui conforme essa tá bela tranquilidade, conseguiu entender como é que funciona aí o endereçamento? I p v seis Ótimo abraço