vamos lá, continuando falando sobre o quê sobre gestão de continuidade de negócio, falei sobre a importância disso. Nós já vimos sobre a importância de ter um plano bem definido. Tá, e aí? Você me que me questiona Tá como eu vou elaborar esse plano, Então essa aula é isso? Como a gente pode elaborar um plano de quantidade de negócio como a gente falou? Se você não tem a sua empresa, não possui um implante de quantidade de negócio. Ela corre um risco muito sério. Tá bom, muito sério. Dema Prejuízos de imagem, prejuízos financeiros. Precisa ter um plano de quantidade de negócio. Isso é certo? Tá bom? Vamos lá? Eh então como elaborar um plano de quantidade de negócio para elaborando? Voltando para elaborar um plano de quantidade de negócio? Pode aparecer? Desafiador Sim, é um desafio. É um desafio muito grande. Mas olha só é um processo, mas é um processo fundamental para resiliência organizacional. Seja como eh, veja como fazer isso de maneira eficaz. Então a gente tem algumas etapas, Tá pra criar um plano de quantidade de negócio, primeiro análise de risco A gente precisa entender quais são as nossas ameaças. Você tem que ter um plano de risco. Então comece com análise de risco. Identifica as principais ameaçasà infraestrutura de T I da sua organização. Isso pode incluir eventos como cyber ataques, desastres naturais, falhas de energia, entre outros. Muitas vezes a gente se se pega pensando que o que pode prejudicar a gente dentro de uma organização somente são os ataques de Ciba Segurança, engano seu. Tá, a gente tem de desastres naturais, o que que é um desastre natural seu. O data center pode ser, pode? Sei lá, pode chover e pode alagar, pode? Tá numa região que alaga, né? Pode? Sei lá pegar fogo por causa de uma pane elétrica. Então nós precisamos entender que não é só de ataques. Existe outros riscos que precisam ser levantados. Então é fundamental entender quais são suas ameaças. Depois disso, analisar o impacto tá bom aí a avaliando as consequências. Em seguida, eh Avalie como essas ameaças podem impactar o negócio. Considere o que aconteceria se ocorresse a interrupção dos serviços de T I. Quais seriam as consequências em termos de perda financeira da agitação e satisfação do cliente? Então você identifica os riscos? Saiba quais são os seus riscos. Tá bom todo tipo de risco. E aí começa a ver avaliar qual tipo de prejuízo, quais são as consequências que você vai ter. Caso aquele risco aconteça beleza. Feito isso, vamos pra as ações necessárias com base nas informações coletadas. Elabore um planejamento estratégico determine quais ações serão necessárias para retornar para retornar as operações o mais rápido possível em caso de acidente. Isso pode envolver as recuperações do sistema, migração para backup e outras medidas específicas. Ou seja, começamos identificando os nossos riscos. Você identificou todos os riscos, todo o portfólio de risco, lembrando não são só riscos de táxi, são qualquer tipo de risco até uma engenharia social. Enfim, qualquer tipo de risco. A partir do momento que você identifica os riscos, qual o próximo passo? Você avalia as consequências de cada risco que você identificou? O que acontece? Se se isso acontecer, se tiver o incidente relacionado a esse risco, qual o impacto pra nossa organização? Beleza Defini se. Selecionei, fiz o levantamento dos riscos, avaliei o impacto e agora, tá bom quais são as consequências, quais são as ações necessárias quando esse acontecer, esse tipo de incidente, esse risco vir acontecer, O que eu tenho que fazer aí? você vai começar a fazer um Plano estratégico BA, baseado nas ações necessárias para que eh retorne para que resolva o problema daquele risco relacionado. Tá, aí vem documentações essenciais. Tá componentes para o componentes do plano de negócios de o desculpa Componentes do plano de quantidade de negócio O PC n eficaz deve incluir elementos chaves como declaração da política de política. Estabelece a política que norteia o plano de de quantidade de negócios, deixando claro o compromisso da organização com a continuidade do negócio. Então a gente tem que entender o que a alta direção quer sobre o negócio. Isso é fundamental. Ter essa política bem clara tá bom, eh objetivos. Escopo define o objeto, defina os objetivos do plano e o alcance das atividades de quantidade de negócio. Então você tem que colocar lá dentro o qual é o seu escopo, principalmente também o que vocês não vão fazer. O que é o escopo? O que que o que que faz parte do escopo? O que que não faz parte do escopo pra você entender de forma clara quais são os seus objetivos e deixar de forma clara quais qual é a ação? Qual em qual é? que o sistema, Essa, esse plano de quantidade de negócios está agindo? Tá bom Mapeamento de cenário de perda identifique potenciais cenários de perda que podem afetar a organização. Identifique a identificação e avaliação do material de risco. Também lice os riscos identificados e avalie o potencial de cada risco relacionado a isso. Então, esses são alguns elementos chave. Tá? Vamos lá de novo declaração da política, objetivos e escopo. Mapeamento dos cenários, né? De perda e identificação e avaliação de riscos. Então, esses esses pontos chaves, né? Esses esses elementos chaves são fundamentais, essenciais para qualquer plano de negócio, de continuar de negócio. Aí vem responsabilidade de deveres? Quem faz o quê, né? Como se fosse uma matriz racing? Qual é a responsabilidade de cada pessoa? Tá bom? O PC n deve incluir claramente quem é responsável por cada ações, tá? É uma matriz raça mesmo. Eh, identifica as funções e as responsabilidades de profissionais e equipes, garantindo que assim que todos saibam o que fazer em casos de interrupção, você precisa ter uma matriz raça bem detalhada, bem definida pra que as pessoas entendam o que fazer e como fazer. Tá testes e ativação. Preparação para ação, elabore um um roteiro de simulação de testes de funcionamento do plano. Isso ajuda a garantir que todos entendam que o plano de quantidade de negócio pode ser acionado e implementado. Forneça instruções claras sobre como usar o plano e os procedimentos a serem seguidos em situações de crise. Defina o mecanismo de ativação do plano, ou seja, os critérios que indicam quando o plano deve ser colocado em prática. Com certeza você na sua organização você já participou de aquelas simulações de incêndio? É um teste pra ver como vai se comportar aquela organização. Em caso daquele incidente é a mesma coisa. Nesse cenário, você precisa simular um incidente, simular um ataque ou simular um um desastre para que ver para você ter certeza que aquele plano de continuidade de negócio vai dar certo, porque se você não simular o que que vai acontecer, você tem um algo teórico e você não sabe como aquele algo teórico vai se comportar na prática. Então é fundamental você ter isso em mente. Tá bom, outra isso é, é é bem importante. Outra coisa que eu posso dar um eh de exemplos que eu já vivi nesse durante a minha experiência, eh muitas pessoas pega o desenho, faz aquele plano de continuar de maravilha E o que faz pega aquele plano e coloca na sua Ke, né? Coloca na sua integra, coloca na sua intranet, ou seja, de forma digital, só que se acontecer um desastre pessoal, se acontecer um incidente, o que que vai acontecer? O seu? Provavelmente você vai perder acesso a seu meio digital, você não vai conseguir acessar aquele documento e o que você faz Então é recomendável que esse plano de continuidade de negócios seja impresso. Esteja numa gaveta esteja num cofre, não sei, mas não deixe somente no meio digital você pode ocorrer, pode ocorrer situação gra drástica. Qual é a situação drástica? Você tem um plano de continuidade de negócios. Você testou esse plano de continuidade de negócio? Funciona plenamente. Só que tá digital tá na sua intranet. Só que caiu o seu sistema, teve um desastre e sua intranet caiu também. Como que você vai ser seguir esse plano de continuar de negócio? Então é uma dica que eu dou. Tá baseada nessa experiência que eu já tenho durante a vida e trabalhando em vários várias empresas, tenha um plano de continuar de de negócio físico, ou seja, impresso, sem ser no mundo digital, que caso você tenha uma uma uma indisponibilidade do sistema, você vai ter algo ali pra seguir. Tá bom? É isso aí, nos vemos na próxima aula.