Olá, aluno seja muito bemvindo, sou o professor Fabrício Melo, vamos tratar agora sobre o assunto Roteamento básico onde a gente vai ver aí como é que funciona o roteamento básico? Vamos tratar também sobre protocolo ARP e sobre protocolo I c MP tudo bem, então vamos lá o que que seria aí essa parte de um roteamento básico? Você entender basicamente o que seria o quê encaminhamento né você encaminhar pacotes dentro de uma mesma rede? Olha só como é que funciona aquele casamento da camada três na camada de rede que envolve ali os protocolos de números lógicos, como os ipês com a camada dois que envolve o quê o endereço físico, o famoso MC ed ao qual nós já estudamos Olha só que interessante oh, pode ver que aqui eu tenho um PC um oh que eu tô colocando uma seta aí pra você tá vendo, Vou mandar uma informação para o PC dois lá na ponta, então oh lá, quando o PC um envia um pacote pro PC dois aluno o quadro lembra lá da camada dois. Ele vai conter o quê? Nesse quadro da camada dois? Os seguintes endereços no campo de endereço seria o quê? Oh o MAC de destino lá, Oh que é lá da u PC dois tá e o endereço mac simplificado né? Aí eu coloquei lá ele tá simplificado ali tá vendo. E, obviamente o MAC de origem, ou seja, de quem tá enviando a informação tá vendo isso? Tá lá no quadro da camada dois Por quê? Porque a camada dois ela trata só endereço físico. Ela trata o MC Edwar como a gente já tratou aqui perfeito aí olha só que interessante quando o pacote i p da camada três oh os dados já vão tratados como i p então o que acontece? Oh lá o endereço i p v quatro de origem vai aparecer que é o endereço do do PC um Deixa eu ver se colocou a tabela aqui tá aqui tá vendo oh lá, oh, cê vai ter o endereço do PC um e vai ter o endereço i p do PC dois Então tá vendo lá oh! E o endereço i p v quatro de destino que é o nove dois meia oito, dez e onze Então você consegue aí observar aqui oh na camada dois No quadro dois cê tem o MC ed e lá na camada três, você vai ter o quê o I P de destino. Aí você deve falar, pô, mas como é que é feito esse casamento? É aí que a gente vai ver, né? Daqui a pouco você vai ter um protocolo responsável por fazer essa associação, né? Ele conhecer ali um um um pacote que tá identificado por um i p e fazer a associação com o camada dois que vai ser o MEC, ou seja, ele vai conseguir enxergar um i P e ao mesmo tempo associar a um MEC. Então isso aqui é apenas uma introdução pra você entender que quando você tá encaminhando o pacote na camada dois, você tem a identificação do endereço físico E quando você sobe pra camada três, você tem a identificação do endereço lógico, tá bom oh atenção, hein? O principal objetivo o da camada da rede que é que a gente tá tratando aqui é encaminhar pacotes entre redes óbvio. Para isso, ela exerce o quê duas funções primordiais e encaminhamento que que é o encaminhamento, quando você distribui dentro da mesma mesma rede e o roteamento que que é roteamento quando você muda de rede, por exemplo, cê tá enviando um pacote da rede local pra internet, por exemplo, você tá tratando aí do famoso roteamento tá? E olha só como é que é o encaminhamento dos pacotes para uma rede remota, ou seja, tá vendo pra outra rede? Olha lá que interessante oh! Quando o PC um vai enviar um pacote pro PC dois que está numa rede remota, o PC um está numa rede o PC dois tá em outra rede oh tanto que internet aí no meio tá vendo que que vai acontecer o quadro da internet da camada dois. Vai entender o quê? Oh lá, o MC de destino e o MAC de origem tá aí tudo bem, né? Então lá endereço mac de destino que é o MAC simplificado ali, né? E também o seguinte eh o endereço do roteador conectadoà rede Tá vendo aí por quê? Porque o roteador que vai receber, né ele que vai fazer o roteamento do pacote? Então perceba aqui oh! O endereço mac simplificado da interface do roteador R um Conectado à rede lá do PC dois Tá vendo aqui, oh então mac de destino vai ser quem o b BBB que não é o PC dois Aqui vai ser o roteador. Olha a diferença por quê que nós vamos pra uma outra rede? E é o roteador que vai ser o responsável por isso, né? Aí você tem um mac de origem que é o PC um aí só que aí lá no quadro né? Que vai ser do pacote da rede três que é o i p? Lógico. Cê tem oh o i p v quatro de origem que é o nove dois um meia oito, dez e dez que é o da máquina um que vai enviar pro i p de destino dez ponto um ponto um ponto um Tá vendo que seria, né? Pra fazer o roteamento Aí olha só ele vai ter o endereço mac de origem certo? O endereço simplificado que a gente já viu do PC um, então olha a diferença quando você vai enviar pra uma outra rede, então você vai ter que ter ali quem no meio você tem ali um roteador. Por isso que ele coloca aí oh esse b BBB como sendo o endereço do R um q R um é o roteador que está conectado o quê a essa rede aqui? Oh! Que é do PC um lembra Cê tem a rede do PC um e vai pra rede do PC dois, Então você tem que passar ali pelo roteador então? Ah, mas o roteador ele trabalha com i p perfeito por isso que você já vai da camada dois pra camada três que é a camada que o roteador vai conseguir enxergar perfeito aí olha só o que acontece oh lá e o pacote oh i p da camada três oh! Vai conter o que os endereços de i p da seguinte maneira lá ele vai ter o endereço i P v quatro de origem que é quem do PC um e vai ter o endereço i P v quatro Destino que é quem o I p v quatro do PC dois Você pode observar que que aluno que aqui no no no quadro ele não tinha o endereço mac lá do PC dois que é o cinco cinco cinco Tá vendo? Ele tem o mac do roteador Por quê? Porque o roteador só reconhece o quê? I p então pra mandar pra máquina dois Ele conhece o i p vai no cado porque o roteador vai rotear pra lá, mas o endereço físico vai cair no roteador não da máquina lá? Porque o roteador já não vai conseguir fazer esse tratamento. Ele vai tratar endereço Lógico, você conseguir entender a diferença quando você faz encaminhamento pra redes remotas pra redes diferentes. É assim que ele vai tratar tranquilidade. Okay Agora olha só que interessante Como é que você tem as tabelas de rota no roteador? Quando você tem uma tabela de rota, você tem as redes conectadas diretamente, né? Ao Ao ao seu host? Então são lá associadas as interfaces locais do seu dispositivo. Então você tem uma rota diretamente conectada. Ela vai ser adicionada sempre que uma interface estiver configurada com o endereço I P. Então, sempre que você coloca algum dispositivo ali numa rede, você vai ter uma rota identificada okay e ativa com o endereço I, p ativo, né? Em um roteador tá vendo oh! Cada interface, ou seja, vai tá conectado em um segmento de rede diferente, Porque o roteador vai fazer essa esse segmento aí oh e sempre possui uma rota diretamente conectada para cada uma delas. Então você tem a famosa tabela de rotas definidas assim Tá vendo Oh! Que legal lá cê tem o endereço de rede, a máscara e o endereço, né? Que é do roteador da interface. Tá vendo? Já é o endereço I P que é o que o roteador trata, tá vendo? Então você tem lá os endereços de redes que já estão dentro da sua tabela, que é feito aí dentro do roxo você pode até testar e aí no computador eu vou te dar depois. Aqui o caminho tá e quando as redes são remotas, tá vendo! Indica as rotas cujo acesso é associado ao roteador, Porque o roteador que vai interligar pra uma rede remota, né? Essas rotas são configuradas de forma o que estática você pode você mesmo configurar ou através do protocolo D HC P Você também consegue fazer isso, né? E a rota padrão o que que é? Essa rota padrão é usada sempre que nenhuma outra correspondência for encontrada, Então quando você não tem nenhuma rota encontrada, ele vai utilizar sempre uma rota padrão. Essa rota é sempre esse endereço aqui oh é o zero zero zero zero zero você deve ter visto isso quando cê vai fazer uma configuração de rede aí cê vê esse endereço zero zero zero Quer dizer que é uma rota padrão que inclusive tá identificada aqui oh aqui Oh, pode ver que inclusive oh, ele destacou aqui tá vendo Oh, isso é uma rota padrão que ele tá utilizando aí okay e também temos a tabela de rota de um host, né? Que é no Windows Como é que cê faz isso? Cê pode ir lá no Windows ou digitar star traço R! Tá! E você pode exibir essa tabela lá pra você poder estudar aí na sua casa, né? E oh! E o destaque? Quando existirem mais de uma rota pra uma mesma rede, então tem a mesma rede. Ela tem mais de uma rota aluno Oh! O pacote é encaminhado pela rota de menor custo. Tá que que significa isso? O custo de uma rota é uma métrica que leva o que em consideração números de saltos, de roteadores, da origem ao destino. Então se tem menos, ele vai pro menor, né? E outros aspectos como exemplo de velocidade, link e dependendo também do protocolo que você tá utilizando de roteamento que a gente já viu. Esses protocolos aí então pode acontecer isso Quando você tem mais de uma rota para a mesma rede tá Então, esse essa tabela aí, de rotas, depois, você pode entrar e dar uma conferida na sua máquina. É bem interessante, né, porque as redes precisam de caminhos pra poderem, né? Seguir e esses caminhos são o quê colocados dentro dessa tabela. Aí tá bom? É isso Grande abraço! Até a próxima!