Olá, vão finalizar o nosso aprendizado na na anotação de modelagem, falando das duas últimas modelagens dos últimos modelos que nós temos que é o ML e o E d f. Então nós vamos ver agora mais dois dois. Ah modelos, eh muito usa, eh o ML é muito usado no meu. O mercado, né? Muito trabalhado aí dentro da parte de desenvolvimento de software, né? E o, E D f Também Vamos aprender e vamos ver. O que significa esse esse modelo aí tá legal. Vamos começar a A, A, a ver a perspectiva primeiro do ML, né? O ML é uma é uma linguagem, né? Eh pa padronizar até fácil de análise e projeto, né? Então olha só eh ela fo primeiro, né? Ela foi criada, né? EH É uma uma olha só uma linguagem unificada de modelagem, então ela unificou algumas anotações. Aqui não é anotações, aqui é anotações quais são anotações de boc, o M T e de cob? Então essas essas eh esses modelos foram unificados e gerou uma única anotação que a gente vai entender como sendo o o ML. Essa eh, o ML eh! Busca a padronização dos artefatos de análise e projeto então ele é um modelo semântico. Ele é um modelo com sintaxe e natação. Ele é um modelo que tem um diagrama nós vamos ver isso aqui agora. Então eh, eh as características da DA, da da, da U. ML, né? Dessa dessa anotação ela envolve, por exemplo, a riqueza de diagrama, né? Oh! Riqueza diagrama O que que é? Essa riqueza de diagrama? Tem vários tipos de diagrama pra você utilizar fica assim é é muito de diagrama mesmo e cê pode moderar de ver diferentes aspectos de sistema, desde a estrutura até o comportamento entre a interação. Agora isso também é uma uma uma questão complicada, né? Porque quanto se você for considerar todos os diagramas cê tá perdido porque é muito diagrama. Então muitas das vezes as pessoas, as organizações se perdem na quantidade de oferta de grama que a o ML traz. E aí gera mais dificuldade do que solução, mas você vai usar, claro, o diagrama que foi aplicada a sua necessidade. Outra coisa é a questão da padronização, ou seja, facilita a com a compressão e a interpretação de modelo, porque ela é padronizada a o padrão. Ela nos dá um caminho o padrão ela nos dá um norte, né? Ela não gera? Não, não, não gera o padrão existe pra não gerar a dúvida pra não gerar nenhum tipo de distorção pra não gerar nenhum tipo de descaminho. A padronização é justamente pra garantir que aquilo ocorra. Tal como foi desenhado. Simples assim, né? Outra coisa que ela traz pra gente tava num né? É a versatilidade. Ou seja, são vários domínios quando você considerar o desenvolvimento de um software, você vai considerar o vários domínios de eh acerca do desenvolvimento de software. E ela tem a versatilidade de apresentar modelos pra cada um desses domínios pra cada uma dessas interações de desenvolvimento de software que você vai ter. Então, ela é versátil a o ML e outra é a questão do nível de. Detalhamento, né? O nível de detalhamento. Ou seja, tanto você pode ver uma visão de alto nível dentro do ML como uma um um, um detalhamento mais granular, mais detalhe, mais no no no no dado em si mesmo. Mas lá no pontinho que você quer observar, então a ML tem essa característica eh, eh fabulosa de apresentar essas essas essas Eh, eh, eh Esse detalhe ali tá a o ML pessoal é uma. É uma linguagem, né? Que é um modelo, né? Que vem com o apoio ao que é o processo, que é o processo ficado, né? Que é uma é uma linguagem de modelagem A gente fala que é a linguagem de modelagem, Tá aqui, oh linguagem de modelagem, okay e não um método porque é? É, é uma linguagem visual de gramática que ela tem, o seu processo e os passos que você vai seguir quando você for trabalhar com um projeto. Se você vai trabalhar com um projeto, você tem exatamente como vai a passo a passo desse processo que que você tem que seguir pra aquele processo acontecer. Essa é a característica da o ML Esse é o pressuposto da o ML, né? Essa essa capacidade de entregar esse esse esse entendimento acerca desse processo, né? Então olha aqui oh, quando e aí vem lá um um, um um um Quando é que você vai usar o ML, né? Quando você vai usar tá aqui, oh, você vai usar. Quando você for desenvolver um software, tá desenvolvendo software. Você vai usar um o ML padrão, né? Sistemas complexos Você pode usar o ML tem diagrama tem uma série de diagrama né? Cê tem diagrama aí aí a gente tá vendo um diagrama de classe você tem diagrama de classe tem cê tem diagrama de estado? Você tem uma série de diagramas aí da o ML tá, então esse eh eh, eh, eh e exemplos de diagrama né? Favorecem a utilização da O ML, então você também tem. Quando você quer fazer a colaboração entre a equipe tá, Tá. Então, assim, o ML é bem versátil nesse ponto agora, claro, claro. Claro, né? Como toda, como todo eh pressuposto, né? Ah, a u ML apresenta também suas vantagens e desvantagens, né, a vantagem? Ela tem comunicação clara? Ela tem flexibilidade, a gente já viu a gente. Ela tem documentação rigorosa, padrão e ela tem um amplo suporte aí de ferramentas que utilizam o ML. Só que, por exemplo, ela tem uma go de aprendizado como desvantagem, porque é muito longa, né? Porque é muito fluxo, muita coisa. Ela tem uma um risco de complexidade excessiva. A partir do momento que você cria modelos muito sucessivos complexos e aí você pode perder a referência, então isso é um problema que você tem que observar quando você for usar, ela tem o tempo e custo tá, eh, eh muito. Quanto mais detalhado o processo, mais eh fluxo. Você fizer mais diagrama você utilizar mais, vai aumentar o seu tempo e custo do seu do seu processo e ela também é superdimensionada. Ou seja, ela tanto é feita pra um processo pequeno como processo gigante. Então essas são as desvantagens da da o ML, mas né? É muito um padrão muito utilizado, muito aceito na questão do desenvolvimento de software. Importante também tá? Eh a outra eh linguagem que nós temos, né? Outro modelo que nós temos é o I d F, né? Que é um padrão de processamento de informação desenvolvido aí pela Força Aérea dos Estados Unidos. Okay é uma anotação técnica pra definir processo de trabalho, sistema de informação, ambiente de manufatura e agora ficou de domínio público. Então aí, em que pese ter sido feito lá pela Força Aérea dos Estados Unidos, hoje ela é de domínio público, né? E tem uma série de métodos voltados a aspectos da modelagem. Por exemplo, ah, o mais conhecido é o I D F zero pra modelar a função de um sistema e suas interações. Cê também tem o I D F um X pra modelagem de dados você quer modelar de dados? Você vai usar o processo i d f um x eh você quer eh modelar o processo orientado evento você tem o i d f três né? Então assim cada modelo dessas eh de que eh de métodos permite você modelar um determinado domínio um determinado eh uma determinada perspectiva, né que pode ser um software que pode ser um dado que pode ser um um evento ou o que quer que seja tá? Eh um dos pontos fortes do i d f é o justamente essa documentação abrangente, né? Então como ele se destina a produzir artefatos e e não a eh, que eh, eh e não apenas representar o sistema, então ele tem uma uma uma um conjunto de informações bem rica, bem exaustiva, o que é bastante útil dentro do do do da nossa perspectiva. Tá as cara turísticas do I d f envolvem a modularidade, Ou seja, você tem vários métodos acabei de falar, né cê tem o i d f x eh e d f x um um x o i d f zero o i d f três Então modularidade cê tem vários modos que você pode utilizar, então essa é a característica bacana dela. Outro foco na documentação, né? Você tem uma uma documentação rica e abrangente para os sistemas, Então é uma legal representação hierarca, ou seja, você tem uma modelagem que permite uma decomposição de sistemas complexos em componentes mais gerenciáveis e a questão da padronização tem uma notação e terminologia que facilita essa compreensão. Essa utilização essas são as características principais do i d F, né? Um exemplo de um diagrama o e d f tá aqui na, na, na, na na tela, né? Então a gente quer usar o sistema complexo com requisito de co docu de eh documentação e desenvolver sistemas críticos. Você pode usar o e d F, Então tá aqui um exemplo de de diagrama, né? Uma aplicação começa aqui tem a parte de da da aplicação da aplicação. E aí ele vai aqui oh, vai executando, oh, eh, eh, né? Eh requisições. E assim por diante você vai se desdobrando ao longo do caminho, aí tá bom? Então eh. Essa é uma linguagem que também a gente pode, tá considerando a questão da modelagem tá, então eh por fim a gente vai eh, eh, ela é a compreensão, Ela é flexível, mas ela é complexa e tem uma curva de aprendizado alto, né? Porque ela não é. Como ela é da Força Aérea dos Estados Unidos, ela não foi muito assim, não é muito bem disseminada. De qualquer forma, é um modelo aplicável que você pode utilizar okay, obrigado até a próxima!