Olá, vamos continuar o nosso aprendizado sobre modelagem de processo. Agora nós vamos falar sobre as anotações de modelagem de processo, né? Nós vamos falar sobre b PM n e PC u ML e i D f são algumas das anotações de modelagem de processo. Cada um tem a sua característica ali A sua aplicação tá, nós estamos aqui vendo uma parte introdutória do que é essa anotação de modelagem e b PM n o b PM n na verdade é a anotação do b PM que é a gestão de processos que a gente tá falando. A forma de de eu enxergar o b PM A gestão de processo é usar a notação desta desse dessa atividade dessa dessa disciplina que é o b PM n okay Bom eh as anotações de modelagem de processo, né? Que como conforme nós estamos ali eh, vimos no no no título inicial, né? A primeira que a gente tem o b PM n, que é o A, a olha só processo a nota que é a notação. Este Isso é um padrão padrão de gestão de processo pra modelagem de processo de negócio. Okay Processo de negócio Olha só ele foi criado por pelo objetivo, né? E é útil pra representar modelos para públicos alvos diferente Okay. Então a gente usa essa anotação. Quando a gente quer mostrar eh esse padrão de notação, né? Baseado em processos de negócio para o meu cliente, então eu vou construir ela. Essa anotação tem uma série de símbolos. Uma série de eh eh características próprias que me conduzem. Ah, ao longo do meu entendimento pra pra que eu possa entender, né, Aquele processo tá, outro que nós temos é o e PC even driver cha eh aqui. Ele tá desenvolvido como parte de estrutura de trabalho. Oh estrutura de trabalho! Opa aqui! Oh! Estrutura de trabalho, né? Ari Considera eventos como gatilhos para resultados de uma etapa de processo É útil pra modelar conjuntos complexos de processo, né? Então você quer trabalhar com eventos, eh ou resultados pra um determinado processo você usa o e PC, né? Então eh focado especificamente ne nesse entendimento nesse objetivo, né? Um outro que nós temos é a U ML Unid Mode, que é um conjunto Padrões de anotações técnicas pra diagramação Olha aqui oh de requisitos de sistema de informação tá que é a O ML nasceu como ML Beleza. Então o que você quer fazer? Eh descrição de requisito de sistema de informação, desenvolvimento de sistema Anotação é o ML, né? Ah, ah! Ah, é muito utilizado hoje em dia o ML, né? Você pode utilizar pra representar? Eh Diagrama de con Eh Diagrama de de estado, eh uma série de de de de diagramas que são disponibilizados pra essa linguagem que você vai trabalhar com ela aí, né eh diagrama de sequência, enfim tá uma ML, é uma linguagem bem completa, aí, na minha época não era um ML não, a gente usava a o EH Análise estruturada por meio do D F D Diagrama de fluxo de dados era totalmente diferente. Hoje a base é esse é mantido pelo objeto de manejo de grupo. Então, quando uma padrão técnico justamente voltado pra eh requisito sistema de informação, o outro que nós temos é o I d Integra Deti, né? Que é? Ah, focado em entradas, saídas e mecanismos de controle de processo, né? Em relação dos detalhes desse processo de nível superior e inferior, né? Seu ponto de partida é a visão corporativa da organização, Ou seja, seria uma visão muito olhando uma visão top Down, né? Olha pra visão corporativa e desdobra isso, né EH no no, no detalhe mais inferior desse desse seu processo. Observe que ele é um padrão federal, né? Oh Federal lá, dos Estados Unidos, utilizado lá pra PE pelo pessoal beleza. Então são alguns tipos de modelagem, a exemplo pra gente compreender como é que é o funcionamento, né? Quais são as os modelos? As propostas de modelagem que nós temos de processo? A gente vai olhar aqui pra vimos aqui, que pra desenvolvimento de sistemas pra sistema de informação tem uma pra questão de desdobramento de corporativo. Eu tenho o outro pra representar. Mo- modelo com público de algo diferente é outro. Então cada uma tem um pressuposto, né? E aí a gente vai aplicar isso dentro do nosso interesse. Eh organizacional tá legal? Eh nós basicamente aqui vamos utilizar o o modelo eh b PM, porque a nossa gestão de processo é focado dentro do modelo do b PM E aí? E a óbvio dentro do modelo do BPN, nós vamos usar a anotação b PM n né? Então b PM n, como eu já falei é um padrão criado pelo processo eh iniciativa b PM i que é incorporado a um grupo que é chamado objeto de um grupo, né? Estabelece o padrão pra um sistema de informação, né? Mas aqui não é pra desenvolvimento de sistema, aqui é sistema de informação. A representação do fluxo da informação, de como ele é ocorre dentro da organização, né? Então olha só, ele foi desenvolvido pra dar aos negócios uma notação gráfica fácil de ler e compreender. Então, o modelo pressupõe, né? O o a anotação pressupõe ofertar essa facilidade? Essa essa tranquilidade em se compreender o que eu tô querendo dizer o que eu tô querendo demonstrar do fluxo de processo no qual estou trabalhando, no que eu estou representando, tá bom. Então, isso é importante a gente entender por isso essa essa essa essa eh essa importância em se desenhar Os processos e as características por trás desses modelos envolvem notação, Uma notação gráfica, né? A representação por meio de uma caixinha Por meio de um fluxo por meio de uma bolinha? Cada uma tem uma representação. Se minha bolinha ficou hor, mas cada uma tem uma representação, é diferente, né? Então você tem aqui um fluxo de início, um fluxo de término, Você tem um fluxo pontilhado, você tem enfim, uma série de de de de de de anotações. Aí eh interessantes padronização, porque padronização, uma vez que foi definido esse conjunto de fluxos aí igual a gente tá falando essa anotação você padronizou aquele pro. Você padronizou com como isso vai ser escrito. Isso é muito legal, porque você não é assim. Todo mundo que enxerga que lê ele vai entender a mesma coisa independente se o cara tá aqui no Brasil, se o cara tá na Europa, se o cara tá nos Estados Unidos, Se o cara tá na China, não quer dizer nada. A padronização do B PM n é uma linguagem mundial, né? Então você, em qualquer lugar, vo- aquele aquele ícone aquela aquela bolinha, aquele, aquele retângulo, aquela aquele fluxo representa a mesma coisa, então você padroniza e dentro da organização Também é fundamental a padronização, porque todos vão ter acesso ao mesmo conhecimento. A partir do momento que você entendeu um fluxo, você entendeu um processo, você entendeu aquela anotação, todos os demais vão ser a mesma coisa, né? O mesmo entendimento, então a padronização é fundamental. Flexibilidade que flexibilidade, porque ele nos dá a a a a possibilidade de trabalhar o fluxo de diversas formas flexíveis de A A, A, A a atender ao requisito do meu processo, né? E por isso a flexibilidade ele não amarra. Meu processo só só é desenhado pra esse processo. Não em qualquer processo ele serve, tá legal, outra Ele traz uma abstração de detalhes técnicos. Ele permite ver ali essa abstração de como é o detalhe técnico daquilo que funciona. Uma, por exemplo, um armazenamento em banco de dados, uma consulta a um cliente, uma consulta a um banco, uma consulta a um pro uma, um subprocessos é legal e extensibilidade ele é extens e ele pode eh, está eh integrado, né? Ser extensível eh, eh com outros outras linguagens de de de de modelagens, né? Outras abstrações outros, por isso ele é pode ser integrado a outros modelos, não é estático em si mesmo, então você pode integrar a outros modelos, por isso é a questão da extensibilidade tá? E ah, pra gente eh aprender, né? Pra gente pra demonstrar até que um fluxo de b PM n pra gente chegar, né? E quando você vai usar, né? Olha, quando você tem, eh complexidade, colaboração, automatização e otimização. Olha que Que legal, você recebe uma solicitação? Esse é um símbolo, você verifica o perfil do cliente, é outro símbolo padronizado, né? Ou seja a gente falou aqui, oh de de falamos aqui de anotação, tá aqui as no as, as anotações Tá aqui a padronização, né? Olha só aqui você tem uma atividade sendo executada verificar aqui você tem uma informação se sendo trabalhada E isso é flexibilidade, né? Oh, você tem aqui, eh, eh oferecer novos produtos, enfim, veja que isso aqui você consegue observar o fluxo de como ocorre a informação aqui dentro. Isso é muito importante para o desenho do processo, pra atividade daquele processo propriamente dito, né? Então essa essa anotação dessa modelagem nos permite toma, eh nos permite enxergar de forma integrada, como acontece no meu processo Okay! Obrigado. Até a próxima!