olá, seja bem vindo novamente a nossa disciplina de gerenciamento e moderado esse processo de negócio, vamos continuar os nossos casos práticos, e agora nós vamos trabalhar o pra o caso prático, Número quatro, né? Então a gente vai eh dar continuidade a ao aos nossos, eh entendimentos acerca do que a gente viu em gere gerenciamento moderado de processo todas as nossas questões colocadas do que é um processo como ele ocorre. Como ele inicia. Como ele termina, né? Eh, trabalhamos ao longo dessas interações aí e algumas perspectivas de de abordagens em que a gente considera eh seleção de eh aspectos mais importantes. Falamos da questão da seleção do do, das palavras dos verbos, né? De eh que significam ação! Eh, vimos alguns eh, eh! Algumas perspectivas de quadro Eh quadros que nos ajudam a a interpretar, né? Aquele aquele processo e depois a construir o fluxo. Vimos que alguns quadros envolvem fases envolvem a questão de K P, I S, que são os eh. Os indicadores envolvem a perspectiva dos responsáveis, outros a gente já falou um pouquinho diferente. Mas enfim, ah, o entendimento disso tudo é que a gente possa eh resultar realmente numa entrega de um processo né? De um desenho, de um processo no entendimento de um processo eh A em favor da organização, né? Então, eh pra gente recordar Nós vamos trabalhar aqui no estúdio de caso quatro, com três partes. A primeira parte a gente sempre fala aí do ah, do aspecto relacionado a o que se pretende com esse processo, né? Então é. É a descrição do processo que a gente observou, eh nas nossas interações que ele vem ocorrendo por meio de uma forma de um texto mesmo corrido, né? Com parágrafos, com indicações. E falamos ao longo dessa dessa caminhada, dessa interação desses, desses textos que eh não necessariamente ele representa a verdade do que acontece na sua organização ou nas organizações? E sim, sim eh, a gente teve uma perspectiva, eh simples, de eh fazer com que a gente possa aplicar aquilo que a gente aprendeu ao longo dessa caminhada. Tá? Então? Ah, pode ser detalho, Pode ser melhorado! Aliás, a melhoria contínua é um processo que a gente sempre vem chamando a atenção aqui, né? Então o processo inicia o processo. É transformado o processo dessa transformação. Ele é agregado, valor. Ele tem uma saída, essa saída eh tem o objetivo de entregar valor ao nosso cliente, né? Gerar valor pra organização, gerar valor pro nosso cliente. E é claro que no meio disso tudo, a gente tem a melhoria contínua, que é a perspectiva da gente olhar pra aquele processo e tentar buscar sempre uma melhor eficiência, sempre uma melhor eficácia naquilo que ele se apresenta ou naquilo que ele eh, eh, se, pressupõe como resultado a ser entregue Okay! Então vamos lá pro nosso pra nossa primeira parte, né? Na primeira parte do caso prático número quatro então tá lá. Nesse caso, nós vamos falar sobre uma distribuidora de livros e aqui a distribuidora chama-se, Leia livros S A é uma empresa voltada para vendas. Eh de livros. Aqui tem uma perspectiva exclusivamente online utilizando a internet, tá aqui. Fica um parênteses em relação a essa perspectiva de ser online ou ser Eh de tijolo e cimento. Enfim, não, não nos importa enquanto o processo tá, Ele transcende essa essa questão dessas barreiras só pra ficar bem contextualizado. Então para tanto é porque não é, porqueàs vezes pode imaginar, né? Eh que poxa, por ser online, vai ter não num num, vai ter alguma coisa diferente, não tem nada diferente, é a mesma. O processo ele ocorre. Eh uma perspectiva online pra uma perspectiva eh manual de interação numa empresa de tijolo e cimento. Não importa isso. Tá a questão. Estamos falando de processo? Tá, beleza? Então, eh e disponibiliza no site um catálogo com seus livros completo, né? Que podem ser solicitados por meio de um formulário próprio, que o cliente preenche e encaminha por e-mail, né? Então, eh, a gente já começa a perceber algumas algumas nuances aqui, né? Então a gente começa a entender aqui que a gente tem aqui oh um formulário próprio, bem aqui tá eh, nessa questão da do do formulário. O formulário opa! Deixa eu voltar aqui um pouquinho da próxima aqui, um formulário próprio daqui, formulário próprio aqui. Oh! Que o cliente preenche e encaminha por e-mail, né? Então já temos algumas duas, duas perspectivas importantes acerca do de da, da observação. Aí no o o o processo efetivamente a gente colocou aqui. Eh enumerando de um até a parte número eh sete, né, Eh então na na, na, na primeiro passo dele, né? Na primeira interação dele ele eh. Começa com o cliente fazendo o pedido preenchendo uma ficha própria, né? Que a própria empresa leia livros s A disponibiliza no seu site da internet. Pronto, né? Feito isso o pedido. Um novo pedido do cliente é recebido pelo atendimento da empresa. Então, o atendimento da empresa vai receber esse pedido que o cara fez? Registrou, né? E avalia a a perspectiva de se esse pedido se encontra em estoque. Se eh, não tem não tiver no estoque. Caso não tenha o livro no estoque, o atendimento encaminha para expedição que é para encomendar o título junto àà editora Eh. Nessas primeiras três interações é importante, a gente preenche. Eh entender as nuances que vem aqui, nessa questão do o preenchimento, nessa, na na questão das ações que são executadas, Olha o o, o, o novo pedido, ele é recebido e ele é encaminhado. Ele é disponibilizado, né? EH, eh a. Há uma avaliação, se tem se tem no estoque, há um encaminhamento. Tudo isso aqui faz parte do entendimento, dessa perspectiva de processo. Tá na parte, no no Passo quatro ele tem aqui se o pedido eu tô falando do passo tá, tá? Mas é porque tá só tá enumerado aqui. Beleza eh Quando você fizer um um requisito, essa organização desses critérios, né? Nessa sequência, tal como tal, como tá exposta aqui, ela fica sem o critério. Tá óbvio que a única coisa que eu chamo a atenção na questão da descrição de um processo é que ele siga a sequência ao né. Você não vai, não pode. Tá aqui, por exemplo, ter uma ação, uma atividade, um processo executando eh antes eh, eh do que se do que se espera dele, né? Então, por exemplo, eu não posso, eh no caso aqui, por exemplo, no Passo sete, oh, que tem aqui oh, confirmar o recebimento da mercadoria e informar ao cliente. Eu não posso confirmar esse recebimento antes de ver se o pedido tá disponível. Então essa sequência lógica de encadeamento das ideias ela é importante, em que pese que no nas interações que você vai fazer junto ao seu, eh a a AO ao entendido do processo ao responsável pelo processo lá, o dono desse processo, né? E aí ele vai jogando um montão de ideia! Você vai eh, eh coletando essas informações ali A gente no no nessa nessas interações eh obviamente, a gente não e não é, não é que tem que ter uma ordem necessária. Elas sempre vão ocorrer porque é natural, né? Mas se vier alguma coisa fora ali não tem importância. Então você somente descreve. E depois você ordena e organiza, tá? Ah, só uma, um um um uma Um ponto muito importante que acho que fica subentendido. Mas eu vou repetir. Vou repetir, Não, não. Na verdade eu vou eh, Eh contextualizar pra vocês aqui. Uma vez feito toda essa descrição, essa esse elencar esses, esse conjunto de elementos aqui que você valide ele eh, eh, eh o seu processo seja validado, seja aprovado. Seja, né? Tenha a a a chancela de quem é o dono do processo. Okay, Então você fez, eh, buscou lá os dados, detalhou. Lindo, maravilhoso. Tá perfeito! Escreveu, Ordenou, organizou, criou um texto, corrigiu as interações, fez as ligações ali. O português bem escrito eh a o encadeamento das ideias okay, levou lá pro dono do processo! Falou Olha, isso aqui que acontece! É assim que acontece. Falta algum detalhe Tem alguma coisa que precisa ser crescida, né? E E aí, a partir do momento que isso tiver pronto, aquilo ali é é chancelado, né? E ele é formalizado beleza. Então voltando aqui na parte, na no, no próximo passo. A gente tem que se o pedido estiver disponível em estoque, né? A expedição vai sinalizar para a cobrança, vai emitir um border e encaminhar para o cliente a confirmação do pagamento. Vai chegar no e-mail, né? E diretamente na cobrança que procede. Comissão da nota Fiscal, né? E encaminha uma cópia eh eh por meio de e-mail para o cliente. Quando emite essa nota fiscal, a expedição informa e os livros são separados pela equipe que despacha junto com a nota fiscal impressa para o cliente. Por fim, a confirmação do recebimento da mercadoria é informada pelo cliente também por e-mail. Observo que eu tenho uma série de interações aqui que ocorrem junto a esse processo, né? Eh de verificação de eh encaminhamentos de eh emissão de documentos! Vejam o que em que pese a gente entende isso aqui. Tudo é processo que mu, eh! Pode ser feito manualmente, né? EH? Eh, ele vai, Ele pode ter uma interação automatizada também. Não há problema quanto a isso. Mas olha só o ato de separar os livros de organizar isso aí é feito manual tá, mas eu posso representar isso por meio de um processo dentro Eh daquilo que eu tô escrevendo dentro daquilo que eu estou determinando de dentro do da, a forma como ele acontece efetivamente, né? Então, é importante a gente ter a atenção nos detalhes, né? Usar toda a a nossa, o nosso entendimento e nossa contextualização acerca do que se propõe o processo, pra que a gente possa realmente desenhá lo na parte dois. Nós vamos começar a desenhar esse fluxo até lá.