Olá, nós vamos continuar. Eh desenvolvendo o nosso caso. Prático. Quatro Agora, na parte três na parte anterior, nós vimos o o fluxo, né? Bem ah, delineado acerca daquilo que a gente tinha eh escrito lá, dentro do processo, né? Na descrição do processo naquele conjunto de eh etapas e atividades que nós. Ah, desenvolvemos. Elencamos ali, né? Colocamos em ordem. A gente representou isso por meio de uma abstração, que foi o fluxo nessa parte. Três aqui, do estudo de caso. Nós vamos fazer alguns exercícios? Ah, acerca de melhoria de processo, vamos pensar que o processo tá ali, e aquilo que a gente pode de repente tá, eh implementando a mais nesse processo pra dar mais fluidez ou dar mais eficiência, eficácia, buscar mais eficiência! Dá, né? Ou buscar mais, eficiência, mais eficácia, uma qualidade melhor e até de repente um entendimento melhor acerca do do, do do da abstração que nós já trabalhamos, Claro que olha, só é importante que quando a gente trabalha num exercício de melhoria, né? E principalmente agora que eu vou fazer o exercício eh, nós vamos fazer essa e esse, essa avaliação, esse estudo em cima de um, um fluxo já definido e eu vou pelo fluxo, né? Que isso seja representado no processo também? Tá? Então vamos lá! Muitas das vezes eh, eh, eh, eu quero deixar claro muitas das vezes eh quando a gente tem processos dentro das organizações, eu venho observando que as pessoas eh não leem muito o processo em si. A descrição, né, Elas vão direto no fluxo? Porque é mais fácil de entender. É mais fácil de observar a o conjunto de atividades, de ações que ocorrem ali dentro e ali dentro daquilo, Muitas vezes ocorrem. Ah proposições fala assim. Poxa, aqui eu podia ter mais um processo aqui pra facilitar o meu entendimento. Funcion. Eh facilitei essa minha, essa minha, essa minha interação! E aí? A pessoa, poxa, vai lá e ajusta o fluxo dentro da ferramenta, né? No caso, aqui a gente usou o o biza pra representar, mas não escreve isso lá dentro do processo, observem que tem que refletir é uma via de mão dupla. Se você atualiza o processo, você atualiza o fluxo. Se você atualiza o fluxo, você atualiza o processo. Então, se você tá olhando o fluxo e alguém sugeriu uma mudança, isso foi observado, faz sentido? Você vai representar isso dentro da descrição do seu processo. Eles têm que se ficar casado que eu não posso olhar é uma descrição e o fluxo di- com com com características diferentes, com perspectivas diferentes, tá eh, eh isso aí tem que ficar gente, isso acontece demais. Eu tô falando aqui, tô repetindo cê pode falar assim. Ah, mas isso é óbvio, não, não, é óbvio. Não é óbvio, porque muitas das vezes acontece de você olhar o e o fluxo, não representar o que tá escrito, porque na hora que o cara desenhou o fluxo, criou a abstração. Ah, usando a anotação, ele foi lá e poxa, que um um processo aqui ficaria legal. Aí ele vai e ajusta o processo. Mas em nenhum momento ele voltou no no, no, No, no, No processo escrito, né? Na descrição e fez a alteração. Então não faz sentido, eh incorreto indevido, não façam, tá procurem representar. Então vamos lá. O nosso caso. Prático, quatro. Na parte três, a gente vai ver exatamente o mesmo fluxo aqui, né, lembrando aqui que tudo acontece na, na solicitação do pedido aqui em cima, que gera um novo pedido pro meu cliente, que vai ser feito pelo atendimento. Aqui tá, esse cara vai registrar o pedido e ele vai avaliar o estoque. Tá? Então aqui a gente já tem uma perspectiva de avaliação, eh de estoque, eh no sentido de verificar se existe ou não esse produto ali dentro. Tá claro que se existe o produto ele vai emitir uma cobrança, né? Essa cobrança vai ser encaminhado lá pra pra pra o nosso cliente? E ou se não, ele vai encomendar o título. Okay Bom aqui pessoal, a gente poderia, por exemplo, na questão do do do do do processo de venda na avaliação do estoque. Eu poderia pressupor também que ao encomendar o título, o pessoal da da, da da expedição, avalie, por exemplo, o quantitativo do estoque a fim de Ava de verificar, por exemplo, né? Nessa avaliação de estoque não só sai o pedido de encomenda para o título. Eh a quantidade de livros que o meu cliente pediu, mas também pra reposição de estoque. Tô entendendo, Então eu posso ter uma melhoria. Eh aqui, dentro do meu processo, avaliar estoque. Então eu poderia avaliar o estoque aqui pelo pelo atendimento gerar um fluxo aqui com um Mazinho aqui tão lembrado do Mazinho ou colocar um Mazinho aqui, explodir aqui, esse cara em que essa avaliação de estoque possa considerar outras perspectivas pra ficar muito claro que esse atendimento, quando ele observar a não eh disponibilidade do estoque de um ou mais itens que seja, eh eh pensado também na reposição do estoque em função do quantitativo necessário, então aqui eu já posso ter uma uma perspectiva de melhoria de processo. Tá? Então vamos lá. Emitimos a cobrança aqui na e bom aí encomendamos os títulos, já falamos que nessa encomenda de títulos já tem o mais aqui, ou seja, ele preu alguns outros subprocessos aqui dentro mais atividades que vão ser executadas, mas ali eh esse esse título chegou né na expedição, e eh uma vez ele ele eh que ele tenha, eh tenha sido recebido, tenha entrado eh no estoque eh E há uma uma uma continuidade do processo, que é justamente a emissão eh da cobrança aqui na expedição. Falta também uma interação entre a a expedição né, A expedição e alguma perspectiva aqui em relação a como eu vou dar continuidadeàquele pedido? Quem vai dar continuidadeàquele pedido? Okay Então aqui talvez a gente pudesse ter mais um outro processo aqui, em atendimento aqui oh, tá, em que ele vai. Em vez dessa encomenda, eh vá direto pra emissão da cobrança, ele venha pra parte de atendimento. E aí o atendimento vai verificar os pedidos que ah, estão parados em função do estoque e precisam ser retomados. E aí ele avalia novamente. Faz a EH, eh retira o material do estoque pra fazer a emissão dessa cobrança, que é esse processo aqui da emissão da cobrança. Tá a emissão da cobrança também, ela vai se vai acontecer por meio de um borderô. Aqui tem aqui a gente fala de um borderô, de cobrança, mas a cobrança pode ser por meio de sei lá, pix pode ser por meio de débito. Enfim, tem as as formas de cobrança. Eu poderia também pressupor que esse emiti de cobrança. É um processo que tem. Ah, eu, eu preciso detalhar esse processo. Como será feita essa cobrança e depois do recebimento dessa cobrança dessa confirmação desse pagamento que eu recebo o e-mail, né, antes de emitir a nota fiscal. Nós já falamos pra eh disso. O pessoal aqui da cobrança garante que eu efetivamente recebi o valor, né? Que foi pago? Eh com corretamente que o dinheiro entrou na conta, né? A gente tá cheio de fraude hoje em dia, então, a o pessoal da cobrança oh pá pera, aí o cara falou que pagou, me, mandou aqui um um recibo. Será que isso aconteceu? Realmente? Será que esse recibo é daquele border? Então eu faço o fechamento desse pagamento junto a cobrança que eu emiti. Opa! Beleza, essa aqui é a cobrança. Eh, eh, foi paga. Eh em função desse border, ou seja, os dois tão legais eh reflete a O dinheiro entrou na conta, aí sim voo aqui né? Aí então nesse caso, aqui, oh esse fixo mudaria pra cá, né? Deixa eu voltar aqui um pouquinho e daqui a gente vem viria pra cá? Tá? Então, veria um fluxo aqui. O fluxo aqui tá legal. Então entra aqui um novo processo de conferência e aí sim eu emito a nota fiscal. Aí emiti a nota fiscal. Mando eh junto a emissão da no dessa nota fiscal. Eu acho aqui que não vai. Só nota fiscal, tem que ter uma descrição melhor nesse processo. A nota fiscal é um documento oficial, Geralmente a gente não manda pra expedição um documento oficial a nota fiscal vou vai pro cliente aqui pra expedição vai simplesmente uma ordem de eh compras de separação de produto. Então vem aqui uma ordem pra separar o livro. Então, separa o livro manual, Despachar o livro tem todo o processo. Então despachar o livro pessoal tem um mais aqui também? Tá, que é justamente emitir a etiqueta, confirmar o endereço do cliente, fazer a embalagem, todo esse processo, né? Entregar na transportadora Posteriormente, né? A baixa da entrega ela eh ela vai acontecer quando o meu cliente recebe a confirmação de entrega, mas essa baixa de cliente também. Eu falei Um pressuposto, né, Tá aqui oh, tô falando mas eu acabei não mostrando aqui então despachar o livro, Tem aqui mais atividades, eu enxergo e esse baixar a entrega é a rece receber a confirmação da entrega do cliente esse esse aqui que é disparado daqui. Só que eu não posso ficarà mercê disso, né pessoal, Qual a melhoria que a gente poderia tá olhando aqui Eu poderia pegar, por exemplo, o a transportadora qualquer. Ela informa que a expedição mandam em voz, dizendo que foi entregue lá o produto pro cliente. Então a transportadora confirma né? Então não. Não fico só esperando do cliente. Pode ser que o cliente não me mande a confirmação de entrega, eu falava assim ah, poxa, esqueci. Não mandei e tal largou pra lá. Então eu olho. Posso olhar também aqui a transportadora, né? EH transportadora, a questão da entrega e aí baixo a entrega. Uma vez baixa a entrega feita, finalize o meu processo. Veja aqui. A gente fez aqui um exercício só fazendo algumas perspectivas acerca de algumas melhorias que a gente pode estar enxergando aqui. E, é claro, quando eu representei isso aqui eu tenho que fazer com que isso aconteça lá. Dentro do meu processo, escrito também se isso for a verdade, tá melhoria contínua. Cabe O processo ajustado cabe e é sempre buscar eficiência, eficácia qualidade eh agregação de valor nos processos e geração de valor pro meu cliente. Obrigado até o próximo estudo de caso