Olá, seja bem vindo novamente Michel, nos casos práticos e agora na nossa terceira parte, considerando aquele caso lá do do desdobramento do PDT I, que a gente falou do do pay da da empresa e aí elencamos lá treze atividades pra aquele processo, né? Treze eh, Eh perspectivas que se realizam no processo, com as suas respectivas descrições, mostrando quais são as entradas, as saídas, quem é o responsável? Qual é o tempo de duração da atividade, né? Falamos do escopo cara, é muito interessante essa perspectiva. Aí eh dessa interação. Eu, particularmente acho que nós trabalhamos, tá lembrando que a a melhoria é sua! Você vai fazer do jeito que você achar pra tua organização. Eh no seu entendimento. Okay, vamos lá. Vamos falar do do da última parte, como conforme eu falei, nossa última parte S é é justamente a tradução daquilo tudo nisso aqui Tá que lindo maravilhoso! Olha que beleza, quantidade de processo de atividade que nós temos aí, né? O que que a gente pretende? Então eu vou traduzir aqui. O objetivo é traduzir tudo aquilo que a gente escreveu lá naquelas caixinhas, né? Do item do item eh sete Tá aqui oh como vocês podem ver vamos lá aqui Oh, a gente começou a falar eh do subprocessos da documentação e aqui a gente começou a falar do item sete Subprocessos todas essas atividades aqui do subprocessos todas as atividades Okay todas as atividades, terminamos eh, eh, são treze ao todo, elas vão ter vão desaguar nisso aqui. Oh desse cara aqui que é a A a a minha representação, a minha representação por meio de uma abstração, usando a anotação b PM pra poder mostrar exatamente como acontece o processo. Tá? Então vamos lá. Olha que interessante o início do nosso processo aqui, oh, olha, aqui o processo já começa nessa identificação aqui. Veja que é um símbolo um pouco diferente. Então vou até que que eu acabei ando a equipe de monitoramento semanalmente representando por esse reloginho, começa o processo semanalmente. O que que eles fazem? Solicitam? Documentação Tá aqui. Tá falando que essa solita eh documentação é um processo que acontece de forma manual. Eu poder ter aqui eh um processo automatizado pra isso enviar um e-mail O que quer que seja, tá, e olha que interessante, né? E a a a a medida que eles estão copiando os relatórios e sumários. Eles também estão solicitando relatório de acompanhamento para os gestores da carteira. Então isso aqui cê vê que é uma atividade que a gente puder entender aqui, que elas rolam de forma que, meio que paralelas parece tá legal. Bom, enfim, feito isso, né. O gestor da carteira solicita o acompanhamento, o responsável pela ação. Ele elabora o relatório de acompanhamento, uma vez que ele elaborou, ele manda pro gestor da carteira, Gente, esses nomes aqui foram dados aqui. Em relação ao processo, Tá Você pode falar que o gestor da carteira aqui é o chefe e o e o responsável pela ação é o técnico, não tem problema. Tá os no os nomes aqui, dessas raias, as propo, as proposições das raias, dessas interações é com você. Eu coloquei aqui, equipe, eh, nós sugerimos aqui. Equipe de monitoramento gestor da carteira, que a gente tá falando, de de aço, né? Então, a gente fala que cada ação é uma carteira, então é o dono daquela ação, é o dono daquela carteira e eu tenho o gestor daquela carteira. Tá então o responsável pela ação e o gestor da carteira. Então, uma vez que o técnico lá o responsável pela ação, elaborou o relatório. Ele manda pro gestor que vai revisar esse cara tá? Vai revisar esse relatório de acompanhamento, claro, pessoal, que aqui, se você fala assim, poxa, mas e e se não tiver legal o que que vai acontecer? Vamos supor que o cara revisou essa revisão, não tá okay? Ah, o que que vai acontecer? Gente, melhoria de processo, podia ter aqui? Oh, né? Aqui eu revisei revisão aí vem aqui a revisão pra cá revisão Okay pra cá Okay revisão, não! Okay elabora relatório de novo, Tem problema? Nenhum. Melhoria de processo tá? Poderia colocar eh, eh uma forma diferente Enfim, você que vai definir tá, Então eu vou apagar aqui pra gente continuar a nossa interação. Tá lá revisar o relatório legal. Tá? Okay? Vou consolidar eh no sumário executivo? Então, revisar o relatório é uma coisa. Consolidar é um processo diferente. Então, vai ter a essa eh essa essa consolidação. Uma vez consolidado né, o que que ele vai fazer? Ele vai mandar isso aqui pra pro pessoal criticar, né? Quem vai criticar a equipe que faz o monitoramento, a equipe de monitoramento, tu olha essa essa, essa consolidação e vai avaliar opa pera, aí tá legal, não tá legal isso! Ele o ele tem um documento de entrada, que é o a ata de reunião, né? Com E-mail com críticas anteriores, então ele faz aqui um casamento. Ele busca informações pra fazer essa crítica. Adequadamente, né? Pra fazer essa crítica adequadamente e observe que interessante eh uma vez criticado! Se não tem ajuste, sigo adiante. Se tem ajuste, eu mando providenciar o ajuste. E aí olha só essa providência ajuste. Veja que ela volta pra cá, né? E aqui a gente vai pro providenciar ajuste O ajuste foi providenciado v Sobe de novo, oh, sobe de novo, tá legal, Eu poderia aqui mandar pro gestor da da carteira, providenciar ajuste e pedir aqui pro técnico, né? Uma outra atividade realizar ajuste, volto pra ele consolidar, volto pra cá, ou seja, poderia estabelecer estratégias diferentes em relação ao fluxo, à percepção da minha estrutura aqui. Tá então também por que que eu tô fazendo esse exercício pra mostrar pra vocês que eu tô pensando em outras perspectivas que podem ocorrer? Também? Tá lembrando que esse fluxo representa aquela verdade. Mas aqui a gente tá fazendo uma análise, tá até pra pra mostrar pra vocês que além de representar a verdade, eu posso, claro, pensar também em perspectivas um pouco diferenciadas aqui eh com o objetivo da da da melhoria. Tá legal, Então olha, só não necessita de ajuste que que eu faço publico publico o meu relatório. Então eh publicar. Tá aqui, Oh relatório é o eu Gero um documento chamado relatório. Uma vez publicado o relatório, eu consolida o sumário executivo tá aqui, oh, presta atenção, Cê vai falar. Ah, pô, mas eu já não fiz isso, não, aqui é sumário da carteira só de uma ação. Aqui é o sumário de todas as ações. Eu tô falando do monitoramento, então todas as a as ações vão ser consolidadas em um único sumário Se a se se se se a sua estratégia de diretor de de do PDT i, né do seu plano diretor de de Tecnologia tiver lá cinco seis, sete, oito nove ações, as nove serão monitoradas. As nove terão gestores de carteiras, as nove terão relatórios eh, eh relativos da carteira. Essa consolidação envolve o dado de hoje. Envolve o dado de de, do, da da da semana passada, e assim em diante. Por isso a consolidação ajuste e tudo mais. Isso aí vai depender de cada organização e da tratativa em relação a isso aqui a gente tá falando do nível um pouco mais macro, né? Sem entrar no detalhe, exatamente como é feita essa consolidação. Como é feita essa publicação? E et cetera tá. E uma vez juntando todas essas carteiras, eu tenho um sumário só que é essa última atividade. Essa atividade que tá aqui em cima consolidar o sumário executivo uma vez consolidado é sumário, Aí eu faço a publicação. Então eu tenho aqui um for um documento chamado sumário executivo que aqui já publicado, ou seja, já está formalizado e a forma de eu formalizar então publiquei o sumário. Eu vou comunicar a a a publicação dessa documentação pra que que eu vou comunicar? Porque uma coisa assim oh, tá, publiquei, tá então agora eu vou comunicar então olha só pessoal, o sumário já está disponível na nossa intranet. O sumário já está dispo disponível no no, no servidor tal na pasta tal tá ali dentro, o cara vai lá e consulta, né? Então então a eu publico com lico pra aqui, pra gente pressupõe uma atividade, eh, eh distinta, tá, eu poderia por exemplo, como uma melhoria, colocar um um um nesse, publicar um sumário aqui e colocar um Mazinho aqui oh entender que essa atividade aqui tem outra sub sub esse e esse processo né? Teria um um subprocessos teria outras atividades aqui dentro? Tá legal. Posteriormente publiquei, comuniquei todo mundo aí eu vou preparar a reunião de coordenação. Ou seja, tá tudo publicado. Todo mundo já sabe onde tá, todo mundo já tem. O conhecimento já tá formalizado. Enfim, já tá tudo esquematizado, Já levantei, já fiz tudo, toda a preparação, a última coisa desse processo é a apresentação de tudo aquilo que foi coletado monitorado, numa reunião de coordenação e aí tá lá providenciar a apresentação para a reunião de coordenação. Aí cê vai falar assim? Pô, Mas isso aqui tem mais coisa, né? Com certeza esse aqui poderia ter um mais i! Q o que que significa providenciar. Eu posso pegar essa essa reunião aqui, essa apresentação mandar pro meu pro gestor pro chefe de de de geral pra poder avaliar essa apresentação. Pode ser que ela tenha sido corrigida, pode ser que tenha, eh ter sido acrescido mais. Enfim, uma série de perspectivas. E pode que isso aqui pode gerar um outro processo aqui, oh, tá um outro processo diferente. Por fim, quando quando ele providencia tá tudo certinho aqui, finaliza, por meio do envio de uma mensagem aí pra pra pra pros envolvidos que esse processo terminou? Tá pessoal? Esse foi nosso quinto caso, nosso eh derradeiro! Mostramos aqui uma perspectiva diferente. Volto a dizer não tem certo, não tem errado, É simplesmente efeito didático da estruturação de toda a ideia que a gente vem construindo ao longo da disciplina. Eh de pro eh gerenciamento moderado de negócio, tá legal. Obrigado por você. Ter participado com a gente eh nos e nos estudos de caso. Obrigado pela sua presença e até uma próxima! Um abraço! Até mais!