Olá pessoal, vamos continuar nossos estudos, os nossos casos. Práticos, né? Meu nome é Michel, nós vamos falar agora sobre nós. Vamos falar, nós vamos começar a trabalhar um novo caso. Prático, né? Na verdade, esse é o nosso quinto caso prático. Mais uma vez, dividido em três partes, vamos a nossa primeira parte, que é a contextualização do que eh esse caso prático aqui eh, Pressupõe. O objetivo aqui neste tá é mostrar pra vocês uma nova forma de escrita. Eu vou ah, transcrever a essa descrição do processo de uma outra forma e depois representar por meio de um fluxo também usando a anotação b PM n tá então pomos aí, caso prático parte eh, caso prático cinco parte um Ah, estamos aqui a nossa contextualização. A empresa sote eh oferece serviço de tecnologia, né? Aí pro Brasil tem a estrutura com quinhentos colaboradores, adota a governança em seus processos, Ou seja, tá bem alinhada aí ao que o mercado espera, né? De forma a manter a empresa sempre atual, na vanguarda ela adota as melhores práticas de mercado no que tange aos processos de governança e gestão empresarial. Um dos principais documentos da empresa é o P I Plano Estratégico Institucional Desdobrado posteriormente um plano diretor de T I que a gente muito bem conhece como sendo o PDT I tá, aqui a gente faz uma breve descrição do que é a organização, né? Pra gente, é entender o que significa ela, Tá? Eh essa eh esse primeiro é preciso Tá, Eu tô falando de que eu tô tratando do que então. Cê tá tratando de uma empresa, né? Essa empresa tem uma perspectiva, eh eu tô falando aqui de dois documentos importantes, né? Que é a estratégia e eh tanto da instituição como da tecnologia, Observando que a o nosso processo é É. É importante aqui a gente fazer um paralelo aqui, Porque assim a gente olha fazer um um uma vírgula aqui nesse nessa, nessa questão do do caso prático, e entender assim o processo. Ele tem que tá alinhadoà estratégia institucional Okay Falamos isso ao longo da nossa caminhada e eu volto a reforçar esse assunto, né? Então, a estratégia institucional ela determina o meu processo. O meu processo, ele é eh eh, ele é alinhado, ele está vinculado! Eles tem que tá refletindo a estratégia organizacional, a estratégia institucional, se não for se o processo não contribui pra estratégia, né? Então ele não precisa existir. Ah, você pode perguntar assim, mas ele vai contribuir como pra estratégia se eu entrego um produto ou um serviço, se eu qualquer atividade que vai me permitir com que eu faça essa entrega, ela é um processo e ela está alinhadaà estratégia institucional, mesmo que não seja um processo. Vamos dizer assim, de linha de montagem Okay, se você fala assim, tá. Mas o processo de a gente já viu, em alguns casos, o processo de folha de pagamento. Férias tem alguma alinhamento com o planejamento estratégico? Tem por que? Que tem por quê? Hum a a sua organização eh pra realizar estratégia? Ela precisa de pessoas E as pessoas, claro, são vinculadas dentro da sua empresa, que posteriormente obedecem a uma lei que né, que é a lei de do, EH Trabalhista, do do do do país. E ela pressupõe a A a os requisitos legais. Férias é um deles, então eu não posso descaracterizar. Okay Então vejam independente da estratégia que você Olhe. Se você vê assim, pô, mas não tem nada a ver isso aqui com a, tem tudo a ver tudo a ver o que eu não vou colocar. Por exemplo, o que eu não vou eh trabalhar. É um processo que não tenha nada a ver com a organização. Nada que não tenha que não compete a a empresa em si, mas todos os processos que contribuem direta ou indiretamente. Com né? A estratégia institucional eles devem estar contidos? Tá, então, continuando no entendimento da da da da empresa. Então, assim a gente fala aqui, oh, Considerando esse desdobramento e a premissa de controle e gestão da Diretoria de tecnologia faz-se o monitoramento das ações de T I E aí esse monitoramento garante que as serão atingidas. As metas que contribuindo assim, com a estratégia eh institucional! Eh uma Uma coisa importante é que a gente tá pra falar, né? Ah, acerca de, na verdade, falar que a acerca de governança, de gestão é que ah! Qualquer estratégia Ah, desdobrada da estratégia institucional está alinhada a esta, né? Então, a gente tá falando aqui de um que falou no no No no texto sobre uma, uma ação de t i e a ação de T I que está dentro do plano da T I do diretor de T I, ela é desdobrada da estratégia institucional, né? Da estratégia organizacional justamente pra a a ah! Ajudar o contribuir na consecução dos objetivos da instituição ponto Isso é fato okay beleza então e e? E aí? Fica um um um um parêntese aqui também que eh Eu falei de PDT I porque é um plano diretor de tecnologia da informação tá, mas você deve dentro da sua organização desdobrar os seus planos estratégicos, eh das da das áreas da sua organização. Então se for recursos humanos um plano estratégico do recursos humanos, um plano desculpa um plano eh desdobrado da estratégia institucional para o recurso humano. Um plano eh e eh Eh desdobrado um plano diretor desdobrado pro pessoal do financeiro! Eh do contabilidade, enfim, assim por diante tá legal e por fim por fim aqui oh! Pra formalizar esse monitoramento ela criou um do uma documentação descritiva do processo de controle das ações estratégicas. Então o que que é importante aqui oh documentação descritiva dos processos que nós vamos descrever, né? No na na! Na, na parte dois! E aí vocês vão observar que essa descrição acerca desse detalhamento e eu, eu eu eu planejei e e trabalhei de uma forma um pouco diferenciada, né? Nós nós pensamos uma uma, uma uma estrutura um pouco diferente pra mostrar que eh. Existem formas de escrita, o que nós vemos representando até agora nos casos é uma escrita textual ali com o uso de planilhas que eh suportam e e me dão apoio para o processo que eu descrevi e agora eu vou descrever? Vou escrever esse processo considerando uma perspectiva um pouco diferenciada. Vocês vão ver que é bem bem bacana. Eh essa essa parte a parte dois porque ela ajuda a estruturar ela mostra, já delineia, faz esse delineamento daquilo que é a perspectiva do processo eh usando um outro método, uma outra, uma outra forma de apresentação e de representação desse processo que aí eh, eh, eh, eh, eu volto a dizer considere pra sua organização isso que eu vou que a gente vai trabalhar na parte dois não é o fim de tudo, não é o suprassumo dentro da sua organização. Você pode entender que pode ser feito diferente. Ah, eu não quero usar isso, eu quero usar aquela descrição que a gente já viu lá nos casos práticos anteriores gente eh, eh a critério, né? Não é bom ou ruim. O que é bom pra minha organização pode não ser boa pra sua organização. Existe a minha cultura, organização que eu respeito que eu considero e trato ela ao tratá-la. Eu tenho que referen lá tal como ela é, eh entendida por todos dentro da organização. Se a gente não tem essa maturidade em se trabalhar com essa essa linha de pensamento, não vou adotar ela dentro da minha empresa, né? Eu posso até querer adotá-la, mas eu vou começar aos poucos implanta. Enfim, tá, lembra do processo de melhoria contínua? Ela acontece no processo, ela acontece dentro das atividades institucionais. Okay Então a determinação do que você vai chegar Até onde você chegar? Como você vai chegar, depende somente do de do, do, do seu entendimento e do valor que isso traz pra você pra sua organização, lembrando agregando valor. Tá? Então a gente vai mostrar na na no próximo, na próxima parte uma perspectiva diferente. Eu quero que vocês abram a mente pra que entender que não é somente essa eh anterior. Também. Não é só essa que eu falei, né? Existem outras perspectivas que devem ser tratadas e consideradas Tá bom? Então eh, Eu vou ficar aguardando vocês aí pra parte. Dois Espero que a gente eh mostrar pra vocês isso aí bem bem, de forma bem tranquila, bem transparente. E na última parte a gente vê o fluxo desenhado derivando dessa segunda parte que a gente vai mostrar agora, Okay? Até a segunda parte, um abraço.