olá, seja bem vindo ao nosso caso prático. Cinco Na parte dois, meu nome é Michel e a gente vai continuar desenvolvendo essa nossas a essa nossa atividade. E agora, mostrando uma nova perspectiva, né? Acho que eu aguce um pouco a curiosidade ali na primeira parte, falando que uma eu a gente vai trabalhar um novo formato um novo, né? Eh representação de um novo formato e a gente vai ver isso agora tá, Então vamos lá caso prático, parte dois tá então tá aqui, oh, olha só o que que a gente pensou aqui Uma criar uma documentação descritiva de processo, essa documentação descritiva de processo aqui pessoal ela eh. O pressuposto dela é formalizar o processo dentro da instituição, criar uma forma, criar um documento que possa se refere, ser referenciado, ser trabalhado dentro de toda organização. Então todo mundo que pensar em descrever um processo dentro da minha empresa vai utilizar esse formulário, ou seja, eu formalizei. Eu criei uma um padrão da instituição, Isso ajuda muito dentro da nossa organização. Tá, vamos ver cada um desses itens aí né? Pra gente aprender? Então olha só primeiro o objetivo, né? O qual é o objetivo desse processo. Aí eu descrevo aqui oh controlar as ações estratégicas da E p I da empresa Sote recebendo Ana Eh eh, por meio do recebimento na publicação dos relatórios, fumar executivos que compõem o portfólio monetário, pronto, o objetivo que que se pressupõe o meu processo, tá escrito, qual é o escopo do meu processo? Então? Ah, escopo é o que que que eu vou e efetivamente entregar com isso, né? Então eu vou entregar? Eh eh as as ações de t i e os indicadores e metas! Ah, mas você não vai mostrar nada de eh a atividade ali de desenvolvimento de software? Eh manutenção, Não. Eu tô falando que o meu escopo é esse aqui aí eu tô indicando aqui as responsabilidades. Quem é o responsável por esse processo, quem é o titular e quem é o substituto? Quem é que fornece dados pra esse processo? Ah, tá aqui os responsáveis pelas ações, quem são os clientes do processo, Ou seja, quem recebe eh quem vai se beneficiar, né? Clientes, por exemplo, Quem se vai se beneficiar do meu processo, né? Então, isso tem que ficar claro, eu tenho esse tempo Tem que alguém vai. Vai ter uma saída, né Vai, vai ter uma, alguém vai se beneficiar do que a gente tá produzindo, do que a gente tá processando. Tá aqui no caso, eu tô dizendo que não é uma pessoa só. São c os diretores. Gerentes, né? Qual é a periodicidade de Quanto em quanto tempo eu tô executando o processo tá aqui Oh mensalmente, tá legal. Continuando que mais ah, b. Olha só então o item um tá aqui. Tá aqui o item um. Tá aqui o item dois. Faltou aqui dois aqui, o três aqui, o quatro aqui, o cinco aqui. O seis eu dou uma breve descrição do que significa o processo. Cê pode falar assim poxa, mas eu podia colocar mais coisas. Eu podia colocar eh o objetivo principal. O objetivo secundário poderia colocar dentro do eh elencar o objetivo um, dois, três Pode fazer o que você quiser é você que vai determinar. Tá no meu entendimento, a gente elencou um conjunto de eh perguntas que devem ser respondidas, de forma A A a, a formalizar esse processo, a fazer com que ele seja entendido. Então se eu olhar aqui eu já consigo determinar opa pera, Aí eu já sei o que esse processo faz. Eu já sei o que ele quer. Já sei quem é o responsável. Eu já sei quem é com quem que eu tô interagindo, Eu já sei de quanto em quanto tempo ele tem que ocorrer. Ou seja, eu tenho informações bem bem estruturadas aqui, bem pertinentes. Tá na parte sete Eu já vou falar dos subprocessos e das minhas atividades e olha que legal a gente falou de de de eh. Em alguns outros casos nós falamos nós fizemos uma planilha, né? Colocamos lá uma uma uma estrutura eh eh com fases eh responsabilidades, eh outra hora eu falava oh fases, responsabilidades, indicadores, eh, eh, eh fases, ações, enfim, eu estruturei uma forma Esta outra forma também é uma é uma forma estruturada de representar. E como é que eu começo a representando aqui? Primeiro, Qual é a atividade que cê tá executando? Tá aqui, oh, então a minha atividade começa na solicitação da documentação. O que que essa atividade faz? Tá na na descrição dela, né? Tô na última semana do mês, conforme a velocidade do envio de informações definida para cada estratégia, a equipe do monitoramento solicita ao gestor da estratégia o envio dos relatórios de acompanhamento sumário. Quando necessário, a equipe repassa também orientações quanto ao preenchimento da documentação Pronto. Olha que bacana o meu processo tá aqui essa atividade tá bem descrita Ah, Mas por que Que você descreveu essa atividade pra detalhar exatamente o que ela se pressupõe? O que ela faz? Então eu disse o nome da atividade, né? E aí eu dou de eu, tô na discussão, eu entendo o que ela faz. Outra coisa que chama atenção pra pra pra vocês, aqui é eh! É a utilização da da, das palavras. Como eu já falei, eh das interações anteriores, né? A gente usa solicitação, eh verificação, E aqui eu tô usando sempre o verbo solicitar, copiar e assim por diante. Então eu padronize aqui tá. É muito importante você considerar essa padronização aqui Beleza! E aí olha o que que eu fiz aqui Que que a gente tá propondo? Você definir uma que? Como é que eh, eh como é que se dá a entrada dessa desse dessa atividade por meio de um e-mail. Qual é a saída É o e-mail enviado qual é a duração dessa atividade e quem é a responsável pela atividade. Tá? Então essa essa eh, vamos dizer assim, essa estrutura aqui que a gente sugere, ela eh consegue. Ah, vamos dizer demonstrar de forma muito clara, muito objetiva do que se pressupõe a atividade ou o subprocessos em si. Tá claro que se tiver um subprocessos eu posso ter da descrição dele a o conjunto de atividades, a forma da escrita é você que vai determinar em função em razão do processo que você tá trabalhando tá legal? Então veja aquela primeira introdução que a gente deu na parte um vai eh tra trabalhar esse conjunto de atividades, aí você pode perguntar assim tá, mas eu poderia escrever isso, escrever um texto igual a gente viu nas outras práticas, depois trazer pra cá, Pode também claro que pode. Eu posso escrever o texto pra entender pro meio que a gente buscou lá, por meio de uma entrevista, por meio de um questionário, e depois traduzir aquilo colocar nesse formulário aqui, né? Nesse nessa, nessa sugestão de documentação descritiva que a gente tá propondo, pronto? Pode ser feito, não tem problema, tá legal e aliás é saudável que o faça. Quanto mais você eh se cercar de documentos de informação pra gerar um produto, que é o processo bem desenhado, bem delineado. Melhor é pra você, né, O que facilitar a sua vida? Você tem que usar então a A, A? A questão é quanto mais estruturado tiver o seu processo, melhor é pra você, realizá-lo inclusive pra escrever o processo em si, né? Então, você e de primeiro, como você vai escrever um processo? Como você formaliza um processo dentro da instituição e depois todos os processos usando essa formalização vão ter a mesma perspectiva de eficiência, eficácia, qualidade etc. Et cetera. Ou seja, vão responder da mesma forma. Essa é é a vantagem da gente trabalhar com isso! Bom pra gente continuar, né? É claro que a gente vai ver a ah, vamos, vamos falar das atividades em si porque depois a gente vai ver o fluxo, tá legal. Então a segunda atividade é aqui, Oh? Copiar relatórios é uma a outra atividade, mais uma vez seguida da descrição das suas entradas, das suas saídas, da duração, da sua responsabilidade, quando você coloca a duração aqui pessoal. Ah, quando eu sugeri a A A A a duração eu já tô sugerindo até uma forma de indica, de indicador, de acompanhamento pra ver se tá dentro do da perspectiva ou não tá legal continuando aqui oh solicitar relatório veja sempre o verbo oh solicitar elaborar né Oh aqui solicitar copiar, né tá cada um faz uma coisa diferente. Aqui é solicitar documentação aqui já é solicitar relatório aqui é elaborar relatório aqui já é copiar relatório, cada um uma coisa diferente e observo que tem sempre a mesma estrutura seguida da descrição do que faz a atividade, as suas entradas saídas, duração e responsabilidade. Então atividade solicitar, elaborar revisar revisar outra consolidar outra, cada uma com sua respectiva descrição Entrada Oh entrada saída duração Descrição Descrição Entrada saída Duração Atividade responsabilidade Veja bem marcadinho aqui eu já tenho outra atividade criticar relatórios de A de acompanhamento, então tem aqui toda a descrição já um pouquinho maior Providenciar ajuste ou outra atividade. Ta tão percebendo como que se dá publicar relatórios e sumários também com a sua descrição, com a sua entrada com a sua saída, com a sua duração com a sua responsabilidade consolidar Sumar Executivo Olha que interessante! E é grande nesse esse processo oh publicar Sumar outra atividade comunicar a outra atividade, providenciar a apresentação para reunião de coordenação. Outra atividade ou ATI. Eu tô fazendo uma atividade, mas pode ser um subprocessos também Tá? É claro que se for subprocessos envolve mais um subprocessos, tem mais atividades, tá legal e aqui nós terminamos beleza. Então nós temos aí olha qua a quantidade de atividade que elencada oh uma duas passando aqui Oh Eh? Três quatro cinco seis sete oito nove dez onze doze treze Atividades dentro deste deste processo tá treze atividades dentro do processo. Ou seja, é um processo extenso que envolve um conjunto de eh, um conjunto de atividades. Se forem subprocessos, os processos podem envolver mais outras atividades legal. Espero que você tenha gostado dessa nova forma de abordagem para um processo. Não esqueça, elabore a sua, considere essa melhore o processo. Dê o engajamento que você pretende, a agregação de valor que vai contribuir pra sua organização tá te Aguardo na última parte desta desse quinto caso prático até lá