voltamos pessoal. Agora nós vamos continuar falando sobre segurança da informação e principalmente sobre ISO padrões, normas né? Só que é um bem específica que é a ISO vinte e sete mil e um, que é um ASO muito conhecida. Provavelmente se você já ouviu falar, você já conhece, Já ouviu alguém falar de certificações pessoais ou de empresas sobre essa? Essa? Isso tá é um aso bastante conhecida na na, na, no, no ramo da segurança da informação. Tá nessa trilha da segurança da informação essa isso como com todas as outras isos tá é uma ISO que foi? Eh, eh é um padrão internacional, o que que é o né? É um padrão internacional criado aí pelo desenvolvido pela International Organization for station, né ISO Essa organização ela é sediada em Genebra, na Suíça. Essas normas são criadas para estabelecer diretrizes, requisitos e especificações técnicas que visam garantir a qualidade, a segurança, a eficiência e a Inter de produtos, serviços e sistemas de várias indústrias e áreas de atuação, então todas as isos ela tem esse nome e são essas são as especificações que ela tenta garantir. Trabalha pra garantir que é qualidade, segurança, eficiência de todos os produtos. Então a ISO tem vários tipos de isos pra vários tipos de organizações, várias trilhas da organização e hoje nós vamos falar agora vamos falar especificamente da ISA vinte e sete mil e um que é um ISO voltado aqui. A gente vai ver muito pra é totalmente voltado pra segurança da informação, então essa ISO é uma das é a área dela, é da segurança da informação, tá bom. Ela veio tá de uma de um outro documento criado pelo governo britânico, que é a B S sete sete nove nove Tá? E essa isa ela vem sendo melhorada e atualizada desde a sua concepção quando que ela foi criada? Ela foi criada em mil novecentos e noventa e dois, ela tem muitos e muitos anos tá. E aí o que acontece? Ela tá. Desde aquela época ela tá vindo sendo atualizado constantemente porque as né. A gente sabe que as vulnerabilidades e as tecnologias, elas vão vão sendo alterados, Os processos vão sendo criados, ou seja, a isso precisa ser atualizado, colocando em uso, colocando em uso por milhares de profissionais. Colocada desculpa colocada em uso por por milhares de profissionais em diversas áreas pelo mundo A ISO vinte e sete mil e um entrega um padrão estável e maduro Cara tá desde dois, noventa e dois. Ela já é uma ISO muito madura, tá capaz de evoluir e se adaptar ao longo dos tempos e tem que ter isso. A gente tem que essas isos, elas precisam principalmente ligado a muito, a, a, a, a, a tecnologia, elas precisam se adaptar porque a cada dia nós temos novas tecnologias, novos processos, tudo que influence influencia esse nosso ecossistema. Tá. E aí a gente tem o i SMS tá de acordo com isso? O que que é isso? Tá information se sistema de gerenciamento de segurança da informação é um conjunto de processos políticas, procedimentos e controles organizacionais, Tá o que que esses, que que esses processos, Que que essas políticas, esses procedimentos e esses controles visam Proteger aquelas palavrinhas que a gente tá vindo desde o início do nosso curso, que é o quê? Confidencialidade, integridade e disponibilidade. Ou seja, que esse conjunto de processo, esse conjunto de política, esse conjunto de procedimentos de controle visa proteger de novo esses nossos pilares aqui, da segurança, da informação. A gente vai ver isso constantemente. Então, tudo tudo toda a questão da segurança da informação, né? Do sistema de informação de continuidade da informação, como eu falei desde a primeira aula, gira em torno de confidencialidade, integridade e disponibilidade. Essas, você precisa entender muito bem esses conceitos. Então eh, a gente continua seguindo essa linha de proteger e garantir esses itens. A ISO vinte e sete mil e um é orientada por uma série de princípios fundamentais que são essenciais para o sistema de gestão da segurança da informação. Quais são esses esses, né? E esses princípios fundamentais abordagem baseada em risco, compromisso da alta direção fundamental, melhoria contínua, como tudo na nossa vida, tem que ter uma melhoria contínua, né? Atendimento a riscos legais e regulatórios. Quais são as normas? Vai depender muito da do, do vínculo, da Igreja, da da, da, da empresa, onde aquela empresa trabalha, qual é o ramo daquela empresa onde ela tá vinculada. Então, esses requisitos legais e regulatórios vai depender muito do ramo da empresa, envolvimento das partes interessadas. Você tem que colocar todo mundo pra jogo, eh, tem que ser em diversas mãos. Adaptação ao contexto organizacional tá. Cada empresa tem um contexto, cada empresa tem a sua história. Então a gente tem que se adaptar também eh ao contexto da empresa e o aprendizado Oga organizacional Isso é fundamental. Então esses são os princípios básicos. A gente vai dar uma olhada em cada princípio básico desse daqui pra frente? Tá, Mas é fundamental você entender que essa ISO é uma ISO que vai contribuir com a qualidade da da do seu, do seu ambiente de informação, tá com o seu ambiente de continuidade. Essa é um a ISO muito é fundamental! Não tô falando pra você implementar dentro da sua organização. Você pode até fazer isso, Isso leva a sua empresa pra um outro patamar. Mas é fundamental você entender o que essa isa faz. O que a a ISO prega? Porque bem madura, como a gente viu em lei desde noventa e dois é uma a ISO estável, ou seja, já passou por várias e várias e várias etapas durante todo o seu processo de evolução, ela garante pra você ou visa garantir pra você um ambiente muito mais seguro. Tá, Então essa ISA você precisa entender, Nós vamos continuar falando sobre essa ISO até a próxima aula Valeu