ISO vinte e sete mil, vamos continuar a vinte e sete Bom, como eu falei, a gente precisa da do compromisso, da alta direção. É a mudança de cultura. Ela vai determinar algumas coisas, alguns aspectos que visam proteger a né, aqueles aspectos, confiabilidade, integridade, disponibilidade dos seus dados e tem um ponto bem legal que é a questão da certificação, né? Existe sim certificação para a sua empresa na questão da i MC mil. E é muito legal, porque é um diferencial para as empresas. A certificação de qualquer organização é, sem dúvida, uma vantagem no mercado que permite a vantagem no mercado que permite a empresa a disputar com outras grandes organizações. Porém, é claro que essa certificação não vem de graça. Requer compromisso recursos como investimento para a sua preparação, que eu falo de novo. Quando eu falo de quando a gente tá falando aqui, oh de de de, eh, requer compromisso e preparação. Que que eu falo, precisamos do compromisso, da alta direção. Se você, sua empresa decidiu se certificar a auto direção precisa estar comprometida, porque vai ter que ter, vai ter que ter compromisso deles. Compromisso de toda a organização pra mudar uma cultura e principalmente, investimento. Vai precisar de investimento, tá e é uma vantagem de mercado muito boa. Quando você, a sua empresa, tem uma Certi, é certificada. Isso vinte e sete mil tá, são algumas etapas pra certificação, primeira preparação, primeira preparação, então vamos lá, suporte da alta direção de novo, Tá bom definir o escopo. Lembra que eu falei que a gente tem que definir? O escopo não é sair fazendo em tudo. Tá e aí começa formação, conscientização. Então a gente tem que preparar o terreno aqui, tá preparando com a, com o patrocínio da alta direção, A gente tem de de tem que definir o escopo, e começa todo um trabalho. Isso aqui geralmente é tipicamente, é de um a dois meses, tá? A partir do momento que a gente define o escopo, a gente começa a fazer um diagnóstico lá, análise do contexto, fazer in fazer inventário os ativos de forma definir metodologia de gestão, implementar a avaliação e gerenciamento de risco e o tratamento de risco. Então, a gente define o escopo e começa a trabalhar dentro desse escopo, então aqui a gente já tem a parte, aqui é a parte um né, E aqui a gente faz a parte dois. Então prepara, define o escopo e começa a trabalhar em cima desse escopo. A partir do momento que a gente tem todo o diagnóstico, né que a gente fala ali. O V zero a gente tem todo ali, aquela questão de de a gente já olhou. Fiz definimos o o, o, o, a preparação. Definimos o contexto, Fizemos o análise daquele contexto, olhamos o V zero ali, né, o O, o e o pessoal fala Situação atual, né? E aí a gente começa a a AMP, eh fazer a a implementação disso. Tá beleza? Esse aqui é o diagnóstico. Então que que eu vou começar aí eu vou pra fase três, que é implementação, definir política de segurança, documentar os processos, tá, e aqui demorara um pouquinho mais aqui. Oh! De um a quatro meses que a gente começa a implementar o que aqui a gente, o que onde a gente precisa chegar de beleza, Então eu preparei o ambiente. Eu olhei pra pro meu ambiente atual, vi quais são os necessários. Eu comecei a implementar isso. E aí, que qual é o próximo passo? Eu tenho que operar, Tem que começar a operar o sistema operar, essa essa, essa, essa, essa conscientização. Enfim, essas normas da da polícia de Segurança. Então, eu tenho a conscientização e formação de funcionário. Tem que ter treinamento. Tem que ter aqueles jogos, aqueles que, onde a o tema segurança, tá sendo falado diariamente dentro da empresa. Tá operação, né? Do do do, do do do i, m, i, i, m s o monitoramento tá a revisão. Então, ou seja, eu começo a operar. Eu monitoro e começo a olhar, se aqueles aqueles dados, aqueles aquelas métricas, né, porque o K R s que a gente definiu estão sendo cumpridos e a gente tem que ter uma auditoria interna pra ver se todo que eles todos aqueles critérios, que foi pré-estabelecidos e estão sendo cumpridos. Tá aí a partir daí a gente pode ter uma, né, A gente tem. Pode ser, ter uma auditoria de certificação. A gente pode chamar uma empresa pra nos auditar Tá pra obter a A A certificação de vinte e sete mil? Então, preparação você prepara, você tem o compromisso da direção? Você tem uma diagnóstica Você começa a ver o eis ali qual é a situação atual, né? Pra desenhar um tio B ali que vai você vai de fazer a implementação dos da onde você tem que melhorar, opera isso coloca em operação, com com monitoramento, com revisão, com auditoria interna e aí você tá apto pra ser certificado. Ou seja, tá apto por passar pelo a uma auditoria. Tá o tempo de cada etapa varia drasticamente, com acordo com o escopo objetivo e táticas utilizadas. Gente, eu lembro que desde que eu tô falando vai depender muito do escopo. Se você a ampliar muito esse escopo maior vai ser sua dificuldade mais tempo você vai ter para implementar e investir sobre isso Tá, eh Considere essa lista como um check-up básico Essa lista, essa lista atrás aqui tá é um checkup rápido. Eh uma lista de afazeres, porém cruciais. Eh volta aqui. Considera essa lista como cheque, cheque, né? Básico, uma lista de afazeres simples, porém cruciais para o sucesso da certificação da sua organização. Isso aqui é simples, mas é se é sensa, sem dúvida é fundamental para o sucesso da da certificação da sua organização. Tá, eh, o primeiro passo deve ser sempre trazer a alta direção e as partes interessadas. Todo mundo que você sabe que precisa se envolver nesse processo você precisa colocar na mesa. Tá bom, eh a apenas com o suporte da alta gestão da sua empresa. É possível realizar os demais passos e alterações necessárias dentro da estrutura da organização. Ainda dentro desse preparo, se começa a documentar o i SMS ao mesmo tempo que é a conscientização das pessoas envolvidas sobre a importância do que você tá fazendo. Então, quando a gente tá falando aqui, a gente tá eh preciso sim do envolvimento da auto direção, envolvimento das pessoas que vão fazer parte de todo esse processo. Só que você não precisa esperar essa conscientização, você pode fazer um trabalho em paralelo. Tá bom porque, lembrando que a conscientização é um trabalho contínuo, você vai ter que fazer um trabalho de conscientização, de segurança, informação contínuo dentro da sua empresa. Tá. Por fim, precisamos passar por um processo de auditoria interna pra garantir a lisura dos processos. Antes de chamamos uma empresa terceirizada, né? Uma empresa certificadora pra fazer a auditoria externa somente pra dar okay para a certificação da empresa antes de você. Ou seja, vou tirar aqui antes de você eh, eh chamar a empresa, né? Pra certificadora você precisa ter um fazer um check, fazer um olhar pra dentro, fazer uma auditoria interna, ver se todos os critérios básicos e necessários para a certificação estão sendo cumpridos. Porque senão é mu é muito perigoso. Você não tem um você não sabe. Você não tem uma métrica, você não consegue medir. Aí você vai correr o risco de chamar uma empresa pra avaliar o seu trabalho. Se você nem nem você consegue avaliar, então primeiro você tem que se avaliar. Você tem que ter uma auditoria interna independente ali da sua área, pra você conseguir ver se os os princípios básicos da certificação, os princípios básicos que aquela empresa certificadora vão pedir se faz necessário do dentro do seu ambiente. É, isso, tá bom? Então se você é um inicial, é muito legal se você tem esse interesse de estudar sobre isso, se você quer ser um auditor da S vinte e sete mil, é uma área muito boa, uma área, empresas que possuem a certificação são empresas diferenciadas no mercado. Eh, então é uma área muito forte dentro dessa área de segurança da informação. Valeu até a próxima aula