vamos continuar a falar sobre a ISO vinte e sete mil e um, né? Falamos sobre a sua história sobre a sua que que ela é importante para as organizações? Importante pra você, como é importante porque ela é madura, ela já estável. Então vamos continuar falando sobre a a ISO e principalmente sobre a estrutura da ISO. Tá, Ela tem uma estrutura bem definida. Princípios básicos que eu falei na última aula tá e quais são? Qual a estrutura dessa ISO A, a, i m sete mil e um? Ela é estruturada de forma pra orientar as organizações na criação de um sistema de segurança e informação eficaz. Tá bom? Lembra que a gente falou isso aqui? Né? Que esse ma sua estrutura É projetada para ser mais abrangente, flexível e adaptadaàs necessidades de diferentes organizações e independente do tamanho do setor e do que e onde atua. Olha só foco aqui Por quê? Quando a gente fala de vinte e sete mil um, muitas pessoas acham que é só para empresas de tecnologia, Não gente não importa. O setor tá. Não importa o tamanho da empresa, ela é adaptável, ela é flexívelàs necessidades da organização, então quando muitas vezes eu já vi durante essa essa minha vida também de consultor, né? De gestores de tecnologia, empresas falando que ah, não, não vou implementar, nem ou nem vejo, nem leio, sou a sete mil um porque minha empresa não é da do ramo tecnológico. Ah, minha empresa é pequena, não é? Isso tá bom, não é esse o tópico eh a ISO vinte sete mil um é uma ISO que se adapta. Ela é flexível, não importa se você tem uma empresa de colchão, de algodão, de frango, tango ou de tecnologia, ela vai se adaptarà sua necessidade. Ela vai ser flexível naquele seu escopo naquela sua área de atuação. Então esta não pode ser a justificativa a não aderir ou a não ler ou a não seguir a a ISO vinte e sete mil um. Ela é flexível, ela é adaptável. Vai depender no ah, depende do tamanho da sua organização ou do ramo da sua atuação e esse é o primeiro ponto. Tá para começar a criar uma estrutura de ida S vinte e sete mil um. É necessário primeiro definir o escopo, Qual o escopo que delimita quais partes da organização e quais ativos de informação serão cobertos pela norma e isso permite que as organizações adaptem ao I S M de acordo com a sua estrutura interna e seus requisitos específicos de segurança. E, em seguida, a norma estabelece uma base sólida, com termos e definições claras, garantindo que todos os envolvidos tenham um entendimento comum de dois conceitos chave relacionadosà segurança da informação. Vamos lá primeiro, Quando a gente tá falando aqui primeiro tem que definir um escopo Gente. Não é recomendável? Você eh implementar isso mil e sete mil e um em toda a sua organização, Você tem que começar por fases. Você precisa definir primeiro o escopo pequeno, se for o que seja, e aí, a partir daí, com a maturidade da sua empresa, da sua organização, com a implementação da I S. Vinte e sete mil e um você vai aumentando, né? Esse escopo vai ampliando a área de atuação da I. S. Vinte e sete mil e um. Muitas vezes, muitas implementações que eu já vi. Elas morrem no início porque o escopo é muito grande, talvez abrange toda a organização. E é complexo porque são vários elementos, várias partes interessadas, mas a partir do momento que você define um um um escopo pequeno. E, a partir desse escopo pequeno, você vai ampliando a partir da maturidade que você adquiriu durante a implementação, consequente, consequentemente, a probabilidade de sucesso de adesão de implementação, né? De manutenção das definições aí ficam muito mais fácil! Tá muito, fica muito mais tranquilo, também se destaca. Também se destaca, dentro da norma a importância do contexto da organização, incentivando as empresas a entenderem sua estrutura, estrutura, cultura, ambiente de negócio e partes interessadas relevantes. Essa compressão é fundamental para a identificação de objetivos de da, de segurança da informação, alinhadas com os objetivos estratégicos das organizações. Pra você aderir, você conseguir uma adesão cada vez mais forte, principalmente da aula de direção. Você precisa entender qual é o contexto. A estrutura tá com o ambiente de negócio, Quais são as partes relevantes da sua organização? Porque a partir do momento que você faz isso, você consegue fazer um vínculo. Tá dos seus objetivos estratégicos os objetivos estratégicos da organização, com os objetivos da segurança da informação. A segurança da informação não pode caminhar sozinho, voo solo longe da estratégia dos objetivos estratégicos da organização, você precisa pegar os objetivos estratégicos da organização entender os objetivos e estratégias da organização e, com eles, de mãos dadas, desenhar um plano de segurança da informação baseado na estrutura, na cultura, no ambiente de negócio, nas partes interessadas quando você de forma, né? A gente tá falando de você na O sistema de de de segurança, de forma autônoma, quer criar políticas, normas, tá olhando somente pra dentro do do seu ecossistema ali, sem olhar as partes interessadas, sem olhar os objetivos estratégicos. Provavelmente teremos baixa adesão e provavelmente, essa ação, Esse projeto de aderir a vinte e sete mil e um não vai ter sucesso, a gente é é um, é um trabalho político também tem que ser feito. Tá bom. O ponto crucial é que é o compromisso da alta direção, alta direção tem que ter alta direção envolvida A norma enfatiza que a liderança da organização deve estar comprometida com a segurança da informação, garantindo que os recursos adequados sejam alocados e que a cultura da segurança é provida para toda a organização. A gente tá falando de cutura e que recurso eh, a gente precisa que a A que a a a alta direção trabalhe a cultura da empresa e que a gente tenha recursos pra gente conseguir implementar uma política de segurança dessa informação sem o patrocínio da alta direção mu- a gente não vai conseguir mudar a cultura, gente não muda a cultura de nenhuma empresa. Se a auto, a alta direção não entra na né. Se ela não entrar na brincadeira, se ela não entrar no jogo, se ela não colocar a cara né? A sua cara lá nessa cultura não sei que não. O o diretor geral da empresa tem que ser o primeiro a falar sobre segurança da informação, se ele não tiver falando sobre isso, provavelmente a gente vai ter muita muita dificuldade de implementar uma política de segurança, de informação, se nem a auto direção tá comprando essa essa, essa briga, né. Tá comprando essa ideia de implementar algo, de melhorar o ambiente da segurança, da informação, então é fundamental pra isso. É fundamental que a gente entenda que ah, você precisa a base de qualquer implementação não só de se você, formação, mas de qualquer qualquer. Qualquer processo é ter o patrocínio da alta direção, porque você precisa ter a mudança de cultura e a mudança de cultura começa da base, né? E olha que a base que eu tô falando é a base da alta direção, ou se você depender do ponto de vista que você vê, a pirâmide começa a dar lá de cima a alta direção. Precisa entender que a mudança de cultura começa, né? Por eles sem essa eh, EH, eh Esse vínculo da alta direção com cultura e recurso é muito difícil. Posso falar pra você quase impossível você implementar qualquer coisa Não é uma política de segurança, mas qualquer tipo de de ação a gente não consegue ter uma vai, a gente vai ter uma certa dificuldade. Então, precisamos, sim do compromisso da alta direção. Te vejo na próxima aula.