Olá, vamos falar um pouquinho sobre algumas ferramentas pra documentação de a P I S, né? E eu não tenho apenas um padrão para documentar a t i. Eu tenho, por exemplo o p a P i s, né? É o que é o mais usado é usado pelo sge eh, ele aceita Jason e a, mas eu também tenho outros padrões. Eu tenho também, por exemplo, o padrão a pay Bl, print, né? O padrão a Pablo print Ele já é um padrão completamente diferente, mas que é usado por algumas das ferramentas. Tá eh! Vamos dar uma olhadinha aqui. O que a gente tem disponível então? Ferramenta pra documentação que eu cito algumas o are né? A P ele segue a SX, a play Blueprint, né? Design, especificação e geração Tá então assim O interessante do up Hary é que você pode Eh modelar, né? Pela play print, né? Fazer o design, fazer especificação e mandar ele gerar o código? Então isso é interessante? Tá? Inclusive tem alguns serviços no estilo do Amazon. Eh eh em que você pode especificar sem codificar? Né? Alguns serviços que você pode eh simplesmente especificar o design dele e mandar ele gerar numa num ambiente em nuvem tá? Eh, mas é uma funcionalidade um pouco mais avançada, né? Aqui, por exemplo, eu tenho um exemplo de A b print nessas, nessas de a i d me Gatt. Ou seja, se você chama tá o endereço messe de passar no e d vai recuperar uma mensagem pelo método got, né, responde duzentos, né? Seria essa a mensagem aqui Eu tô especificando a funcionalidade de um a função de ser tá então aqui só pra ter uma ideia isso aqui seria a visão geral da pay BL Print e ele vai falando como você consegue eh, responderam uma mensagem qualquer, por exemplo, gets messe responde duzentos tá olha, gat messe responde Duzentos seria o você pegar uma mensagem no endereço qualquer que vai responder com Alô Mundo. Tá agora tem várias coisas aqui, como por exemplo eu posso definir minhas requisições, né? Quais são os que tem que passar? Você pode ter um de autenticação, por exemplo. Tá. Então você tem ali diversas funcionalidades que são feitas em cima do A P i Blunt, né? É uma SX diferente do UP I, mas ele tem ali, eh algumas coisas interessantes, principalmente se essa definição de dele é bem legalzinho E o up ele consegue fazer essa conversão. Tá? Eh pra pra código fazer a geração de código a p da espe a partir da especificação é o bom a p i designer ou I, p i e designer, né? Ele trabalha com uma série de especificações ele trabalha com a L, né? Eh que seria aquela de especificação de OU a s assim que a p i, uma outra forma de trabalhar e o gráfico é l tá então assim ele consegue trabalhar eh com diversos fermentada diferentes né? E ele consegue fazer a construção por fragmentos em C, né? Então é interessante que ao mesmo tempo que você documenta você pode criar pseudo servidores e gerar eh definir fragmentos né? EH de funcionalidade e combinar essas funcionalidades com o Graf L pra poder gerar novas a t i tá então ele não só documenta tá como ele também cria isso aí é a tal da A p i designer, né? E você tem lá, por exemplo aqui, um formato R L, né? Eh que é o Ian, né? Basicamente ele usa o Ian do o p A P I tá, mas o que que eu tenho. Eu tenho aquele que a gente prefere quando trabalha com o JS que é o Suge tá? O tor é uma das ferramentas que eu tenho nesse ambiente, o sogra, na verdade tem uma série de opções Tá o eu posso editar, né? No formato que ou ou Jason, ele aceita os dois? Tá, Mas eu posso eh definir lá o que eu quero em termos de documentação, seguindo a Open e, né? E aí, eu consigo eh, Ele gera pra gente automaticamente medida que a gente vai fazendo aqui. A documentação do lado aqui seria o original o escrito e aqui o formatado que seria a documentação já gerada, faz integração com diversas plataformas. Tá? Eu já usei Yam com Spring no Java. Já usei no JS, já usei Yama com várias plataformas diferentes. Ele consegue detectar uma série de coisas do próprio sistema sem que você tenha que ficar especificando. E aí você só complementa a informação. Então ele é muito prático, né? Bom, eh então aí eu tenho algumas ferramentas, Claro que eu tenho, outras tá, Mas essas são as mais utilizadas, são as que mais reconhecidas pelo mercado, né? Eh, eu acho interessante o modelo bro print. Embora não seja o mais usado, tá e sempre acho interessante que a ferramenta possa gerar código, né? Quanto menos a gente codifica, mais a gente organiza as coisas em termos de modelagem e codifica menos no final, Tá, eh mais, eh proficiência, a gente tem mais. Eh mais eficiência, né? A gente consegue fazer as coisas em menos tempo, o que te dá mais competitividade também.