Olá, eu sou o professor Danis Cop. A gente vai falar um pouco sobre as documentações de E P i S, que são um processo fundamental. Toda a P i ela tem como objetivo ser utilizado por outros e se é pra ser utilizado por outros, você tem que ter eh uma documentação bem feita pra que seja fácil a absorção dessa C P i e uma utilização de forma ampla pelo mercado, né? Então vamos começar falando sobre as boas práticas, né? E a gente tem, então as boas práticas de documentação de A P I S hum Bom! Então eh inicialmente os componentes de documentação que que eu tenho que documentar, né? Pra que alguém consiga utilizar a minha t? I, né? Alguém vai ter que usar. Ela não sabe qual é o seu sistema, não sabe como você programou, não sabe o seu objetivo. Então você tem que explicitar exatamente como utilizar, né. Então eu preciso saber o quê Quais são os serviços e and, né? Tem que descrever o que tipo de serviço eu tô oferecendo, se é uma emissão de nota, se é a obtenção de um CEP, né? Aonde eu pego esse serviço Quais EPO que eu tenho, né? Os tipos e as entidades? Dado que eu vou pegar um serviço de CEP, quero buscar os dados de endereço. Qual a informação que eu tenho que enviar? E qual a informação que eu vou receber? Eu tenho que escrever muito bem. Quais são os tipos de dados nessas mensagens de entrada e de saída. Eh argumentos e retornos, né? De repente, se eu tenho uma função qualquer, qual o argumento que vai ser usado pra ela. Qual é o tipo de retorno que eu tenho, né? Eh e alguns tutoriais de exemplo, né? É sempre importante quando você faz uma a p i qualquer você definir bons tutoriais Programinhas de exemplo trechos de código alguma coisa que não deixe, eh aquele programador perdido na hora que ele for usar a sua a p i né Então a gente sempre fica mais satisfeito quando a gente pega lá, por exemplo, no get eh alguma documentação que mostra olha, você usa, sim, né? Como é que você inclui como é que você pega? Como é que você faz um trechinho pra poder fazer uma? Uma operação básica? Isso é importante pra que os programadores saibam como utilizar a sua a p i, né? Eh a documentação, ela tem que ser consistente, coesa completa, né? Que diz o seguinte só documentação ela não pode ter falhas, não pode ter informações que leve pra um caminho errado. Tem que ser coesa. Não tem que ter informação demais, é aquilo que precisa. E pronto! Tá e tem que ser completa, tem que abordar todas as funcionalidades da A, P i, né? É interessante também você ter um demo, né? De integração um aplicativo de demonstração, de preferência em várias linguagens diferentes. Porque ah, a função de um a t. I, né? Um eh você poder integrar diversas plataformas? Eh, Ela tem como objetivo a interoperabilidade. Então com isso, é interessante que você tenha diferentes plataformas acessando e mostre como elas são acessadas, né Bom? Além disso, centralização? Tá! Documentos que tem! As coisas muito esparsas. São difíceis de encontrar informação, né? Até se você vai no supermercado, as coisas são organizadas mais ou menos por eh, por seus objetivos, material de limpeza. De um lado você tem, eh macarrão, outras coisas de outro. E aqui se a gente vai documentar uma A P i, a gente tem que agrupar por domínio por objetivo Tem que ser alguma coisa do tipo. Aquelas funções tem relação com tal domínio, então eu não vou colocar elas misturadas separadas na documentação. Então eu vou agrupando de acordo com com o objetivo da utilização. Tem que ter boas mensagens de erro, né? Explicação detalhada e exemplos de tratamento tá na documentação. As mensagens de erro são fundamentais. Se dá um erro qualquer, o programador tem que saber como que ele vai fazer pra contornar esse erro, pra tratar de alguma forma pra avisar o usuário né? Então tem que ter boas mensagens, uma explicação muito detalhada do que aconteceu E como você trata aquilo em diferentes linguagem, Tá? A interatividade é uma coisa que é interessante, nem sempre um a P I tem isso. Vamos pegar um a p i que tem esse tipo de comportamento da no Nate, né? Com o x ele usa esse tipo de eh de ferramental que é chamado de snack né? São trechos de código onde o programador pode ir lá alterar alguma coisa e executar já executa online, né? Então são eh códigos de teste que ele já pode ver funcionando na própria internet, tá e são de código Tá, É interessante fazer um teste da documentação com uma equipe independente. Se você faz um teste dessa documentação com uma equipe independente, aquela que não participou do seu projeto, você tem a garantia de que alguém que nunca viu a sua a P i consiga utilizá-lo e uma introdução sólida e detalhada tá, é interessante que você tenha uma boa introdução. Você tenha uma contextualização assim? Bem firme? Bem forte, né? Bem consistente eh acerca da utilização daquela t I o objetivo dela e o que ela pode oferecer, né? Ah, uma área de teste pra recursos principais também é interessante, né? Seria através dos próprios snacks. Seria bem interessante eu posso ter um servidor chama de né? Onde você teria ah, a possibilidade de testar aquela funcionalidade. Um exemplo disso seria, por exemplo, a p i do mercado pago. Eles utilizavam um servidor onde te dava uma conta com cartão de crédito. Falso, né? Um pseudo cartão pra que você pudesse testar as transições no Android? Então é um ambiente de teste. Eh sem impacto financeiro, né? É um bom exemplo desse tipo de recurso. Tá version da documentação muito importante. A A P I. Ela não pode ter quebra de execução. Então você tem que colocar a versão indicando que é aquela versão específica pra qual plataforma, que serve? O que deixa de funcionar, se mudar de versão, né hierarquias de busca pequenas Você não pode ter lá uma árvore imensa pro cara Poder navegar no máximo uns dois níveis até três tá! Mas o ideal é que você tenha uma árvore de navegação. Eh pequena, né? Com poucos níveis pra que você não tenha eh muitos agrupamentos. Tá então! É o que falo ali de navegação lateral com um ou dois níveis, né? Se você tem uma hierarquia de busca pequena a sua, a sua navegação lateral fica mais simples, tá? Eh cores e simbologias padronizadas. Buscar é usar as mesmas cores que se usa em qualquer situação vermelho pra perigo esse tipo de coisa, né? Então assim cada coisa que você usa na p I tem que seguir uma simbologia, um uso de cores que já é usado no mercado, né, informações em uma página. Então, assim, pra cada funcionalidade a informação completa em uma página. Isso é interessante. São aquelas páginas que são grandes, mas tem links de navegação internos. Eh por que isso pra você não espalhar a informação acerca de um serviço em toda a sua documentação, né? Então cada serviço tá especificado numa página, né Eh descrito descrições rápidas em tabelas com links, né?Às vezes você tem também alguns links que seria o índice da página, né? Que fica com as descrições mais rápidas e ali o cara clica e vai lá pra baixo da página onde tem informação mais detalhada, né? Bom. Então com isso aí a gente tem um perfil do que seria uma boa documentação, né? São as práticas que a gente tem no sentido de você buscar seguir padrões, ter o mínimo de agrupamentos? Tá para que você tenha uma navegação rápida, informação consistente e a possibilidade de teste sempre é bem interessante pra qualquer programador.