vamos falar um pouquinho sobre o padrão, o P a p i, né? Eh? É interessante você trabalhar sempre com padrões, até porque você pode usar muitas ferramentas no mercado. Trabalhar com o P A P i vai fornecer a possibilidade de você trabalhar, por exemplo, com o Suge, né? Que já automatiza boa parte da documentação quando você utiliza um projeto no, né, vamos ver como é que funciona bom, então o padrão open A p i padrão aberto de especificação tá Então ele é um padrão que é definido em torno da SX. Yam ou Jason é um padrão que não usa x ML. Muitos padrões utilizam X ML, mas o o o P I ele inicialmente usava o Yam tá E agora? Ele permite também usar o Jason tá? Eh o É, né ah, iniciado como especifica, né? Inicialmente era a especificação do próprio, só que eh evoluiu. E aí? Você tem hoje em dia a o P e que eh Definiu como padrão o Open PTI Tá eh tem também eh a Modern Language tá e você usa os formatos Jason e o Yan Hum Bom a versão atual da Open A P i Você pode verificar no spa o a p i ponto org ou a eh o ponto late, né? Na verdade é esse endereço aqui tá open, a tion versão três dez Hum, talvez tenham, até já lançando uma versão mais nova, né? E aqui te dá todas as características do que você pode usar, né? O que você tem em termos de documentação? Como é que você faz os diversos objetos? É, por exemplo, especificação, diversão, especificação de formato, estruturas de documento, tudo que você precisa aqui ele vai te falando, né? Esquema opa a P i ou objetos, né? Ele vai te falando que você pode usar em cada trecho da sua documentação, né? Então você começa a ter toda uma série de informações! Hum objetos de informação foi objeto, pode ser um título, um sumário, E aqui eu tenho, por exemplo, um exemplo de um objeto de informação. Inclusive, isso aqui é uma documentação de um A t i para a documentação de A T i, né. EH aqui você pode usar título, sumário, descrição, contato, licença, nome, tudo isso aqui que ele vai mostrando. Como exemplo, ele especifica aqui em cima dizendo o que você pode usar naquele setor. do documento da UPE A T I tá bom, então algumas coisas que aparecem lá Ah, isso aqui tá no formato Jason, tá? E aqui eu já tenho ele no no formato Yama, né? Que é um formato um pouquinho diferente do Jason. É um formato bem simples de escrever que ele vai fazendo por invenção, né? Eh qualquer sem nível, Ao invés de usar aquelas chaves que seria a definição de um objeto aqui eu tenho. Ah, essa hierarquia definida por invenção, você tem pouco uso de aspas, né? Então, assim é um formato mais simples que o Jason tá, eh não é tão usado, É usado mais pra documentação Ah! Comunicação assim! Ah, o trâmite de dados hoje em dia é mais jason mesmo. Bom aqui Então assim Quais as informações iniciais que eu preciso quando eu trabalho com a p a P i né? Título e versão da p i Isso é essencial, então a primeira coisa que aparece lá no meu documento vai ser p a p i. Por exemplo três zero zero três um zero, né? Eh f tá título open a p i do a p i, né? Eh versão zero zero dois então ali você tá colocando inicialmente qual a versão da open A p I. Qual é o seu título? E qual é a versão da sua a p i e aí a primeira de logo em seguida vem o que a gente mais precisa pra utilização, né? Que seriam os apo, né? Então eu tenho lá p f. Então a informação seguinte, logo após, eh você definir aquelas informações iniciais, tem que ser. O Paps pode definir mais informações. Além disso, né? Ao invés de colocar uma documentação tão simples, eu poderia colocar lá também. Sumário, né? Contato, E daí vai tá, a versão é fundamental e o título também aqui. Ele inclusive fala alguns que são obrigatórios. Oh, título, verso é um quad, Os outros são opcionais, né? Então, isso aqui eu tô especificando o que você pode escrever aqui, né? Eh a versão é sempre importante seguir aquela regra. Se você tem uma versão em que eh a plataforma atual, continua funcionando. Você mudou a versão sem quebra de código. Se vai ter uma versão que vai fazer com que determinadas plataformas parem de funcionar, tem que ter um aviso e mudança de número, né? Então assim eh não teve quebra de código na um ponto um vai pra um ponto dois. Não teve quebra de código, vai pra um ponto três, teve quebra de código, vou pra dois ponto zero e é assim que a gente define eh número de versão,às vezes cê quebra mais um pouco, mas o o principal é isso tá, e aí? Preciso definir meus meus APO, dizendo o que que esse cara pode fazer, né? Aí eu tenho aqui, né? No nível principal o p a p ipho tá, cada objeto tem um esquema definido p fs com descrição pra cada método h t t p tá então assim aquele mesmo p f ele vai ter que dar informação tanto pro Gott quanto pro post, né? Retorno iniciado pelo código h t p parâmetros e né? Eh aqui tá no formato yan, né? Em vez de formato. Jason, tá hum aqui tá um exemplo de um p f né barra PET, né? O caminho Pet Guedes é o método h t P que ele vai usar, então aqui eu tenho o caminho h t p tem o método do seu meu point. Então basicamente o end point com o método tá me dando uma rota, né? Description, né? A descrição retorna todos os os pets do do sistema que eu eh pro usuário, né S, né? Resposta? Responde com status. Duzentos Descrição lista de pets content a placa! Jason Ou seja, ele retorna a Jason esquema. Que que ele vai retornar? Um vetor E aqui os itens que ele retorna aqui como sendo eh objetos né? No caso na naquele ambiente do, né? Se eu tenho barra com nesse? Bate esquemas barra pet. Eu tenho lá um esquema que significa o barra. Pet, né? Que seria o os animais nesse caso, né. Então ah, a ideia aqui é você ter essa documentação escrevendo cada opção que você tem em cada método do h, t P né? Tudo isso documentado é claro aqui. Se você buscar por P, F S e tudo mais, você vai conseguir achar aqui oh p f objetos. Ele te dá vários exemplos de como isso é feito, né Bom? Então, essa é a o p a p i especifica, né? Eh e ela é amplamente utilizada dentro do mercado na documentação de A P I. E ela é o padrão que é usado pelo sogra, né? Então, assim é interessante conhecer, você pode criá-la manualmente, mas no entanto muita coisa pode ser criada de forma automática pelo JA, então basta você conhecer o formato geral para poder, de repente modificar uma coisinha ou outra que já foi gerada pelo próprio Agra.