Olá aluno Professor Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui. Vamos trabalhar com o nosso módulo aí de tipos de rede sem fio, que está dentro da matéria de rede sem fio. Quais são aí os tipos de rede sem fio que nós temos aí no mercado? Vamos falar em questão de abrangência e tecnologias, abrangência geografica, gráfica, né? Que seria uma espécie de distância. Começamos com a W Pan, olha que você já viu isso. Quando nós falamos aí da abrangência geográfica, só com relação a conceitual, a gente não viu a Pan, que era a famosa personal, a Área Network, traduzindo como rede pessoal. Quando você vê esse w aqui aluno, esse W é de o que significa sem fio, como a gente tá falando, de tipos de rede sem fio, ou seja, é uma rede sem fio pessoal, geralmente abrangente, de dez metros, como por exemplo, o Bluetooth, então o seu Bluetooth tá operando aí numa W pan. Temos também a W lan, que é abrangência local, tá vendo é o Local Network. Ou seja, uma rede local, né? Sem fio, usada pela wi-fi oitocentos e dois ponto onze E temos a W M, que é o que a Metropolita Área Network seja uma rede sem fio, né? Metropolitana, por exemplo, a IMAX, que opera com sistemas de antenas aí cercando o município, é uma cidade e temos a W o que é as redes de grande abrangência, né? Que operam aí, né? Eh países inteiro, por exemplo, que é mais eh continentes que aí. Você tem as tecnologias móveis como a cinco g, quatro g, três g, CD, M, A, L t e que são as tecnologias utilizadas por sistemas celulares. Okay, Então essas são os tipos de redes sem fios. Aí, o que que a gente vai ter que saber quando a gente vai falar da rede wi-fi a oitocentos e dois ponto onze, lembrando que o wi-fi ela é uma marca registrada Tá da wi-fi aliance que é utilizada por produtos certificados por essa associação. Ou seja, quando você compra um um dispositivo você pode ver um um computador e vem lá com símbolo wi-fi. Quer dizer que esse dispositivo ele foi certificado por essa aliança e ele vai poder participar da conexão das redes wi-fi. Se o fabricar um dispositivo que não é compatível, eu meio que fico fora da turma, né? eu fico fora porque o wi-fi realmente pegou no mercado, né? Então vai pertencer tá vendo a classe dispositivo de rede local baseados no padrão i e oitocentos e dois ponto onze. Quais são os padrões? Você tem aí o padrão oitocentos e dois ponto onze trabalhava com uma frequência de dois ponto quatro gigahertz, né? Eh velocidade de até dois megabits por segundo, depois vem a oitocentos e dois ponto onze a que oh passou a operar com cinco gigahertz até cinquenta e quatro megabits só com uma pequena área de cobertura Porque frequência maior, área menor frequência menor área maior tá tá vendo oh menos eficaz em nas estruturas dos edifícios e ela não era compatível com os padrões b e o g O B oh é o que trabalha com dois ponto quatro não tinha compatibilidade com ele. Então cê tinha que ter, por exemplo, dois roteadores, cada um com uma frequência, por exemplo tá vendo E a G que que é a G tem de interessante, A G trabalha com dois ponto quatro e ela é retro compatível com a B. Ou seja, então se você tem lá um roteador que utilizava a tecnologia G e você tinha um dispositivo que ainda era b. Você conseguia fazer essa retrocompatibilidade? Eu faço muita comparação é igual quando você vai Eh cê tem lá, por exemplo, um videogame, um playstation cinco e ele puder rodar jogos do quatro, por exemplo. Então cê tem uma retro, né Alimentação ali do jogo tá depois temos a n oh a a aí já veio bem, porque a Anne já passou a trabalhar com duas frequências. Tá vendo a dois ponto quatro e a cinco. Tá vendo velocidade de cento e cinquenta seiscentos megas distância de até setenta metros, né? Os clientes sem fio usando a tecnologia mimo, oh! Que é aquela antena que a gente viu aí pra trás tá vendo suporta, ou seja, várias antenas. Por isso que você eu tinha aqueles roteadores já com duas quatro antenas e ela é compatível com a tecnologia a, b, né? E a g as anteriores aí temos a c que trabalha com a frequência de cinco gigahertz a C olha lá taxas de velocidades bem altas. Cê tem até oito antenas, podem ser suportadas e ela também é retro compatível e temos aí a x. Olha que interessante a x a x trabalha com concorrência de dois ponto quatro e cinco gigahertz. Os dois é a famosa wi-fi de sexta geração, né? Taxa de dados mais altas suporta muitos dispositivos conectados, Possui muita eficiência energética e pode operar um a sete gigahertz quando as frequências estão não. Então hoje tem roteadores vem, vem lá quatro antenas e trabalha com as duas frequências, Por exemplo, o meu. O que eu tenho lá em casa ele escolhe o melhor sinal. Ele troca dois ponto quatro ou cinco de maneira automática. Não sei se cê já viu queàs vezes você tem na sua casa. Aí tem um sinal dois ponto quatro e o cinco redes eh sinais concorrentes aí cê conga dois ponto quatro ou na cinco você tem a opção hoje com roteadores mais modernos que já faz eh automaticamente qual é a melhor? Cê não tem que ficar trocando aí de frequência okay e os modos de operação das redes sem fios. Cê tem o I B B S, que é o famoso a C eu falar no modo da DOC, que é dois ou mais dispositivos gente que a gente conhece como S T A se conectam sem fio de maneira ponto a ponto. Cê não tem ali um roteador Cê não tem um distribuidor, né, como Bluetooth, por exemplo, já viu ali o o do iPhone Cê ativa o D e passa ali fotos Vídeos em alta qualidade é um modo de operação I B S s, ou seja, é um modo independente de transmissão. Tá. Outro modo é o sete service que é o B, s S. Esse você vai ter um único ponto de acesso que é o d s. Tá vendo oh, interconectam todos os clientes sem fios. Então isso a gente usa muito aí nas nossas casas, né? Nas redes wi-fi tradicionais tá vendo cada b s s Vai ter o quê? Um identificador único, que é o chamado de serv. Sete Identifique ou seja é o identificador. Cê vai ter uma rede identificada e você vai logar ela através daquele roteador tá e temos o modo repetidor que é quando você tem aluno um aponte oh envolvido, né? No modo rude o que que acontece aí? Você tá conectado e você tem um aponte que vai o quê? Ampliar tá vendo oh lá, oh, ele vai atuar como repetidor, Então você cê pega, por exemplo hoje tem algumas operadoras de telefone que oferece lá as famosas rede. Mexe porque o sinal fica fraco e bota outro pra reforçar o seu sinal, por exemplo, né? E tem a s s que é a S estendida que é Quando você unifica dois ou mais b s s tá vendo Oh oh, eu tenho aqui o b s s um que vem por um roteador e um b s s dois que vem por outro e eu consigo oh unificar elas tá vendo oh lá, oh, podem se comunicar entre si, eu consigo fazer essa união aí fazendo esses eh estendendo, né? E tem um sistema meio de home. Essa é uma técnica muito usada em hotel. Cê vai lembrar tá vendo? É utilizado permitir que um dispositivo móvel possa se mover entre as células do B S s sempre se conectando ao ponto de acesso mais próximo. Cê já percebeu nos hotéis aí mais recentes? Cê sai do seu quarto, entra no corredor. Então cê perdeu o sinal do axis ponte do seu quarto, mas cê já automaticamente conecta no axis ponte do corredor ali do hotel, sem me nem perceber Isso é feito de maneira automática. cê tá trabalhando com um sistema de roaming? Tá, ele vai trocando cada x ponte vai te conectando sem você ter que ficar entrando em rede com senha e etc. Tá um sistema bem aí interessante tá vendo Oh lá! Uma B s S contém uma ou mais estações sem fio e uma base central conhecida como um ponto de acesso famoso Aces point na terminologia que a gente tá estudando oitocentos e dois ponto onze com tranquilo aluno legal, legal, legal legal, então fechamos por aqui até mais.