Olá aluno! Professor Fabrício Melo. Vamos falar das redes sem fio e vamos tratar sobre os modos gerenciamento dessas redes sem fio. Como é que são esses modos pra você gerir aí a sua rede sem fio? Você entrar nos sistemas aí de configuração? Temos por exemplo o modo descentralizado né? Que são aí os famosos axis point autônomos que são dispositivos? Tá vendo oh independentes que você geralmente configura através de uma interface gráfica? Então você tem ali o seu, né? Eh computador, você consegue acessar ali a interface do dispositivo e fazer a configuração dele? Aí você também tem isso aí no seu no seu home Office, né que o seu escritório ali, ou seja, rede doméstica ou um pequeno estabelecimento comercial, então isso é muito usado. Aí você provavelmente deve ter entrado, né? Na na no gerenciamento do seu aponte, temos ele também centralizado que aí você vai ter uma controladora, porque quando você tem organizações maiores cê tem vários axis pontes, aí cê usa uma administração central porque já pensou se eu tivesse que entrar em um por um? Eu tenho lá uma empresa com trinta Axis pontes e eu tivesse que fazer isso eu tava morto não tava então oh cê usa um controlador w l c né que vai usar aí um comunicador pra configurar todos os axis Pontes Então você tem uma central controladora que vai conseguir gerir todos esses axis pontos, então isso é muito usado. Cê vai, por exemplo, um hotel imagina a quantidade de axis ponte que tem no hotel. Possivelmente vai ter uma controladora, porque se ele for descentralizado haja trabalho pra isso né? E temos aí também a estrutura do quadro Oitocentos e dois ponto onze Oh como é que a gente vai dividir o quadro lembra a gente tá falando da camada dois camada de enlace oitocentos e dois ponto onze tá lá, então trabalha com quadro é o quadro! Você tem o controle do quadro que vai identificar o tipo de quadro sem fio, né? E vai conter o subcampos pra versão do protocolo, o tipo de quadro, o tipo de endereço, gerenciamento de energia e configurações de segurança. Cê tá aqui oh é um a parte de dois bis aí depois você tem a duração que é usado para indicar a duração restante necessária pra receber o quê a próxima transmissão do quadro porque você tem que ter um tempo depois Cê tem o o quadro endereço um que vem o endereço que do MAC do dispositivo sem fio, né? A p de recebimento porque mac a gente tá na camada dois e temos o endereço dois, que é o que o dispositivo transmissor, ou seja, o ponto de acesso né? E o endereço três, queàs vezes pode conter o endereço mac do destino como a interface do roteador, que é o padrão também ao qual o ponto de acesso tá conectado, você pode tá conectado num outro ponto de acesso. Cê vai ter o endereço três Cê vai ter também o controle de sequência que vai conter as informações pra controlar o sequenciamento, os quadros fragmentados temos também o endereço quatro realmente ele é ausente, né? Por que? Que ele é ausente? É usado apenas no modo A C Quando você tem os dispositivos conectados uns ao os outros, aí você pode ter o uso do endereço quatro Tá e tem o que contém os dados para a transmissão. E o F C S lembra do F C s Controle de erro da camada dois, que é a camada dois de enlace é responsável pelo controle dos erros. Como a gente já tratou aqui, tá Então? Olha só Que legal. Uma técnica de detecção de erros, muito usado nas redes de computadores de hoje é baseada em código de verificação de redundância cíclica. Tá vendo a famosa C R C Tá isso aí Tirado lá do livro do Rose dois mil e quatorze página Trezentos e vinte e oito Beleza aluno E como é que funciona esse controle de acesso ao meio? Você já deve ter assistido a aula que a gente falou do C S M. A CD lembra que era o controle de acesso, né? A A A ao meio de redes cabeada, Redes eterna! Agora a gente tem o C S, M A, C a que trabalha com controle. O quê Das redes sem fio? Então oh lá, oh, ele vai verificar se o meio está livre, senão vai aguardar pra verificar Se sim, ele vai inserir um tempo de contenção antes de transmitir, em seguida, ele vai transmitir, incluiu o tempo de transmissão no quadro. Lembra que a gente viu agorinha assim? Os demais dispositivos sem fio que esteja escutando o meio? Sabem por quanto tempo a mídia ficará? ocupada, né? Então oh lá, oh, a gente tem aqui tá vendo oh duas estações transmitindo, aí você vai ter esse controle aí uma vai ficar escutando pra a outra enquanto a outra transmitindo. Aí você vai ter esse tempo, tá então cê tem esse controle de acesso ao meio c m a c s a oh lá antes de transmitir olha que legal a estação envio o que é uma mensagem de requisição, né, oh lá para transmitir, que é o é o ponto de acesso para solicitar o acesso dedicadoà rede. Se nenhum outro dispositivo aluno estiver transmitindo, o apen envia uma mensagem livre pra transmitir oh c t s tá livre pra envio, né? Caso não receba essa mensagem, o dispositivo contará um tempo aleatório, que é a famosa contenção o back off para reiniciar o processo. Aí o que que vai acontecer? Além de que todas as transmissões são confirmadas? Aí? Se um dispositivo não receber uma confirmação para a sua transmissão, assumirá que houve colisão. Aí ele vai reiniciar o processo? Olha o que que essa m a faz bem. Interessante, né? Pra fazer esse controle aí da transmissão de rede sem fio pra que não haja as famosas colisões. Tá, então Olha o que que vai acontecer? Um nó Ele vai abster-se de transmitir sempre que perceber que outro está transmitindo lembre-se disso. Quando um fala o outro tem que escutar. A gente não pode esquecer desse detalhe tranquilo. Então ficamos por aqui até mais.