Olá, aluno seja muito bemvindo. Professor Fabrício Melo Estamos falando sobre redes sem fio e agora vamos, Vamos entrar no topo de associação de clientes sem fio, ponto de acesso, Ou seja, quando você vai fazer a associação, né? Do seu dispositivo com um ponto de acesso, como é que é feito aí? Aqueles campos de identificação, queàs vezes são siglas que aparecem, né? Para o usuário olha só quando você vê aquele campo lá chamado S, S e D é o nome da rede. Tá vendo anunciado pelo axpo e aparece o que na lista de rede sem fio do cliente Vários pontos de acesso em uma rede pode podem compartilhar um SSD comum, Então quando você vai lá no seu ali telefone o wi-fi aparece Aquele monte de nome de rede é conhecido como S S e d tá aí tem obviamente a senha que é uma chave configurada lá no APO de acordo com a segurança escolhida que a gente vai trabalhar quais são os tipos de segurança e temos aí o padrão, né? Que é os padrões que a gente viu que é o oitocentos e onze a b g n a c a d qual que ele tá trabalhando? Tá vendo oh os pontos de acesso. Roteadores sem fio podem operar em modo misto, o que significa que eles podem oferecer suporte simultâneo a clientes que se conecta por vários padrões. Ou seja,às vezes cê tem ali um roteador que já opera num, né? Num a c, por exemplo, num a x e você tem um dispositivo que é anterior, então você tem a retroalimentação, né? Então cê vai ter esse padrão. Qual é o tipo de conexão que você tá utilizando tá e temos a segurança, a segurança define o quê? Qual é o tipo de senha que você vai usar? É o padrão app que é bem ultrapassada, né? W P a w P a dois tem agora o três. Então você tem que sempre habilitar o nível de segurança mais Autosport Se no seu vizinho pode tá ali dando uma olhadinha, né? No que você tá fazendo, ou seja, ele pode entrar na sua rede, roubar a sua rede ali pra ele, ou até se for uma pessoa entendida ela pode. Quem sabe até pegar dados, né? Fazer invasão aí e temos o canal, o canal que é as bandas de frequência usar pra transmitir os dados. Lembra que cê tem lá a banda dois ponto quatro cinco ponto zero Então ela pode verificar lá os canais de frequência de rádio e selecionar automaticamente um canal, né? Apropriado? O canal também pode ser configurado anualmente. Se tiver interferência, entendeu o exemplo. Às vezes tem roteadores aí que fazem a concorrência e automaticamente conecta no na na melhor frequência. Então isso aí faz parte do canal, então observa só ao instalar um aponte um administrador de rede, ele designa ao ponto de acesso um identificador de conjunto de serviços que é o SSD compôs de uma ou duas palavras aí quem disse foi o dois mil e quatorze página Trezentos e noventa e um perfeito e os métodos de autenticação vamos a eles. Quando você vai autenticar a um aponte, cê tem autenticação de sistema? Aberto, né? Quem dera poucos trabalham. Assim, qualquer cliente ao sem fio pode conexa, né, Deve ser usado apenas no sistema de segurança? Não é necessárioàs vezes cê tá ali numa lanchonete. Essa lanchonete fica num lugar remoto, então o pessoal libera ali o aponte sem nenhum tipo de senha. Então cê já entra e já conecta Tá oh, como é que é feito aqui? Oh, cê vai requisitar uma autenticação tá vendo um desenho aí? Oh, o aponte envia o desafio que é a senha. Você responde ao desafio e depois ele de criptografa e verifica a resposta se okay e te autentica aí você se associaà rede e faz parte daquela rede wi-fi tá e temos a autenticação por meio da chave compartilhada, que é o tal desafio que ele citou. Aí vai fornecer mecanismo de criptografia pra você se autenticar como APP W P A do um ao três, né? Porém a senha deve ser o quê pré compartilhada em duas partes. Por isso que a pessoa chega na sua casa e fala assim qual que é a senha da sua WiFi? É isso aí tá aí você vai passar para ela tá? Cê tem se de cunho pessoal que é usado aí nas nossas casas usados os nossos é no nosso Home office, seja pequenos escritórios, né? Então você vai se autenticar usando uma chave pré compartilhada e temos um sistema corporativo, Tá aluno usado em redes corporativas e aí geralmente cê vai co eh conectar por meio de um servidor rádios que eu vou te explicar aí, como é que funciona? Então? Cê vai ter um servidor que vai fazer o gerenciamento dessa autenticação? Cê não vai fazer essa autenticação diretamente por meio do A do aponte Tá, como é que funciona aí? Oh os tipos de senhas Cê tinha um ap, né? Esse método aí pessoal oh que eu já disse não sendo mais recomendado, nunca deve ser usado, é uma chave já ultrapassada. Cê tem aqueles programas de força bruta que trabalha com tentativa e erro que quebra facilmente esse tipo de senha. Depois veio a w P a que é o wi-fi Protec axis já é um padrão bem mais difícil. Um algoritmo mais forte né? Dificultando a quebra também ficou ultrapassado. Roteadores passaram a trabalhar com o W P a dois, que é uma né? Um avanço aí do w p a um okay e temos já roteadores com w P a três que vai ser essa próxima geração aí tá vendo aí cê tem, aí eh uma um sistema de segurança muito mais pesado, muito mais difícil, então quando você vai lá configurar a sua autenticação se já tiver o W P a três use. Se não tiver o três, pelo menos aí o dois tá o app não é mais recomendável. Tá e autenticação oitocentos e dois ponto um x que é o servidor rádios aí, como eu falei, você vai ter que ter um um um um servidor envolvido nessas autenticações. O bom é que ali cê tem ge- gerenciamento de log, máquinas que vão acessar e etc. Então é muito usado aí em grandes empresas né, oh lá, então você tem aí pra você configurar um rádios cê tem que ter o endereço i p desse servidor. Cê vai ter que ter o número da porta, né? Também desse servidor, qual é a chave compartilhada que é pra autenticar pelo ponto de acesso com o servidor rádios e lá na configuração tá vendo Oh, você vai escolher tá vendo oh, cê vai oh lá fazer identificação oh quando é uma tá vendo da t p a Inter prize Oh, cê tem que saber a porta tem que saber o i p tá vendo oh o servidor então já trabalhando com um sistema mais complexo aí de autenticação tá, ele vai utilizar o e a P que permite que você escolha entre os vários diferentes mes de autenticação. E quais são esses me de autenticação? É a p PS k é a PT l s, né? É a PM s o pi p e a p fest também são exemplos aí e aqui no desenho a gente mostra como é que funciona a autenticação Tá vendo Oh quem é o suplicante é o equipamento tá vendo é a entidade que está requerendo a autenticação a uma estação sem fio aí, quem é o autentica? O autenticado é o equipamento que está na linha de frente que é o a p com suporte ao padrão e aí lá atrás vai ter o servidor de autenticação Oh é a entidade que vai possuir os dados pra poder autenticar Tá vendo que é o servidor rádios oh, então cê já tem um servidor aí que é o que vai ser responsável em fazer a autenticação da máquina conhecida como suplicante. Tranquilo! Então é isso. Fechamos grande abraço até lá