Olá, vamos falar um pouquinho de da camada vel, né? Falar sobre a camada moda eh que é construída no caso no JS, com base no sequelas, E a gente vai colocar um Down, né? O Dow não é obrigatório no no G S Porque eh! A partir da entidade, você tem o acessoàs funcionalidades. Mas é uma questão de organização. Em termos de código, você ali vai eh deixar bem assim num componente específico, né? Toda a funcionalidade se refereà persistência e vai evitar que esses códigos de persistência se propaguem pelo restante do sistema, o que seria um problema em termos de manutenção, né? Com isso, a gente organiza a forma de usar os sequelas, né? Bom, vamos dar uma olhadinha como isso funciona? É claro que a gente tem que usar os sequelas, como sempre uso, né? Eu preciso do das bibliotecas, sequelas e uma s Q l dois pra poder conectar com uma SCA? Ou se poderia ser outra qualquer o C pra poder usar Ah, o interfaces sequelas e pra poder gerar os objetos com o Sese. Ele gera a estrutura básica, né, Pra você poder gerar os moldes? Et cetera onde ali você coloca o a sua conexão com o banco, né? Nesse caso aqui oh, eu tenho, já usou e n? E o meu config tá lá, onde eu tenho as minhas configurações, né? Aqui ainda tá com configurações antigas. Deixa eu pegar e alterar para o que eu preciso, né? Ah, eu vou usar só o dev! Put, né? Extremo? E o terminal. Então assim eu já tô ali com o agenda d f, né Rute Hot cento e oito sete zero zero um c e Ah, isso aqui é se a FG. Ele é gerado pelo CEO d B create é o que cria o banco. Provavelmente se eu usar o n p x CDB seco c bebê C eh, ele vai dar um erro dizendo que o banco já existe. Hum Ah, ele não reconheceu. Ah, tudo bem n PM que eu tava usando outro exemplo e outro exemplo ele tava com esse cara já instalado, cerca que eu apaguei o Sno module deixa ele e vou usar o sequela c de novo certamente eu vou ter um erro. Por quê? Porque eu já tenho esse banco criado, né? Mas vamos executar, vai tentar Olha, eu não tinha achei que tivesse. Então, olha só, criou aqui o banco Agenda? Tá eh se ele não tinha. Eu vou também usar o The Bam grade que ele vai definir as tabelas lá, né? Migra fazer as migration, ele vai criar a minha entidade lá, no caso a minha entidade. A única entidade que eu tenho é uma entidade chamada nota onde a nota tem o quê? Só o título e a descrição dele, né? Eu devo ter executado como teste antes e essa coisa não gerou, né? Só gerou num banco de teste. Então com isso aí eu tenho lá a minha base criada E também foi migrado, criando lá minhas tabelas, beleza, isso aqui cuida da parte das entidades. Tá, minhas entidades ficam prontas com os seque, heróis, né? Se eu quisesse criar essa entidade, eu usaria Gene Moda, passando aqui o nome da entidade e os atributos que que ele vai gerar. Ele vai gerar a entidade aqui oh o código da entidade com os seus atributos né? Bom, E o migrate é o que vai fazer a vai executar. Migration, né? Vai pegar e jogar no banco? Vai criar as minhas tabelas. Bom depois que eu tenho isso pronto, fica muito fácil fazer um Down porque as entidades já cuidam de tudo, né? Então, o que eu tenho que fazer? Eu vou dar um rere naquele model WX E aí eu vou fazer as minhas assim incluir minhas funcionalidades na minha classe down né? Olha, o que eu tô fazendo aqui oh, esse código é do now! Primeiro eu pego o d b que é onde tá meu deus. Seria esse g s do mode obter todos a sí crono sempre há sí crono retorne d b ponto nota ponto india né eu posso dar um retorne ao wait, mas aqui já vai dar um pro mais, então vai dar na mesma. Então o que eu tenho aqui seria um eh, eu estaria fazendo aqui um obter todos. Estou retornando todos os elementos posso dar um retorne ao it aqui o obter pelo i d d b no p k i d né? Então eu posso pegar ele pelo pelo i d, né? Eh e aí eu dou o P K que é o e vai retornar através do I d tá sempre funções as S CNAS tá incluir assim que o b j Jason D B nota ou DJ, Jason e ele vai retornar? Eh a partir de um objeto no formato jason que eu vou passar aqui é um n, ele vai criar cliente. Então as operações que eu preciso eu já tenho nesse cara, né? Aquilo que foi gerado no meu seque o DJ jason, né? A informação que eu quero, onde o i d é igual ao I d informado, ou seja, altere para essas informações onde aquele i d é o i d que eu informei e o destrói onde o i d é o i d informado, né. Isso aqui eu criei a minha camada dow, né Isso aqui é onde eu tenho concentrado todas as operações de banco de dados. Ao final eu dou um esporte em notas do E esse cara vai poder ser usado por qualquer controlador que queira fazer a gerência da parte de dados, né? Então, eh em termos práticos, o que eu faço quando eu trabalho com a camada down, com sequelas, né? Eu já tenho sequela de toda a funcionalidade, eu tô encapsulado no Dow, aquelas chamadas que eu realmente vou precisar e com essas chamadas encapsulados tipo criar eh alterar, excluir, listar, obter todos obter por um D específico, né, eh? Basta eu usar esse Dow em uma outra parte do sistema, provavelmente um controlador tá para que eh! Eu tenha toda essa parte da camada de acesso ao banco já pronta, né? Então, segundo o modelo M V C o Dow vai ser usado pra fazer pertence em banco qualquer um. Qualquer controlador que queira fazer acesso ao banco vai ter que in instancia esse da e isso tem uma vantagem muito grande pra mim. Quando eu tiver que fazer a manutenção do acesso ao banco eu vou fazer em um lugar apenas, não em vários pontos do sistema. Quando eu fizer pra ali eu vou fazer pra todos os controladores que usam aquele down, né? Então isso é uma grande vantagem, que é a centralização da manutenção TÁ? Eh? E aí eu vou também. Uma outra regra que eu tenho no m v c é que a camada vi não acessa a Dawn, ou seja, só os controladores acessam o Dow. Com isso, eu garanto o maior nível de segurança quando eu trabalho no modelo M V C, já que só os controladores vão conseguir fazer alguma coisa que possa alterar a informação através do Dow, no banco de dados, né? Então, essas são as vantagens de você organizar essa coisa em termos de dal e você ter ali centralizado toda a parte de acesso ao banco de dados.