Olá, vamos falar um pouquinho sobre arquitetura N V C que é chamada de vir Tá? Seria de ser o modelo a visualização e o controlador model Viller ou M v C, né eh dando uma geral dela. Na verdade você tem a mode, que é o modelo que fala com o banco de dados. Essa é a única camada que deve ser capaz de realmente fazer alterações na base ou consultas, né? Tem uma camada chamada vil que é a camada de visualização seriam telas e a camada controle que vai ficar no meio das duas. Então o controle vai pegar as solicitações das S e vai mandar para a camada mode pra que ela fale com o banco, tá! E essa vai ser a base da arquitetura N V C Uma das arquiteturas mais utilizadas em sistemas cadastrais atualmente nas diversas empresas, né? Então como é que ela funciona padrão arquitetural em camadas Tá Você tem camada chamada model vil e controle EH onde a mode se preocupa com a persistência dos dados. Não sei como é que ele vai gravar no banco de dados lá a controle que são as regras de negócio, né? Seria como é que você vai fazer os processos que estão envolvidos. Como é que cê vai pegar as requisições da da e repassar pra mode E a camada vil seria a interface, né? Propriamente dita Então seria meu tá? Eh algumas coisas interessantes sobre m v c O M V C Ele permite dividir o trabalho entre perfis profissionais. O mode Eu posso colocar um cara que tá mais ligado na parte de persistência, um administrador de banco, um programador com foco em administração de banco de dados na controle? Eu posso colocar um analista de negócios? Programador, né? Assim um cara que tá mais focado na análise do negócio que seriam processos mais complexos, processos completos, transações e o navio eu coloco o designer que é o cara mais adequado pra poder desenhar as telas, né? Então, você pode fazer essa divisão de trabalho de uma forma muito natural, né? Além disso, se você deixa bem independente a moda e a controle, eu posso ter várias. O que que significa isso? Significa que se eu conseguir deixar isso o mais independente possível, eu posso fazer um sistema que pode ser acessado ao mesmo tempo, por celular, por web ou por desktop ou até linha de comando em paralelo. Ou seja, eu posso ter quatro, cinco interfaces diferentes para o mesmo sistema, né? De repente, eu vou ter um sistema que é acessado uma hora pelo celular. Outra hora pelo Watch, né? Então você tem eh sistemas que podem ter diferentes interfaces para um mesmo nível de controle, né? Esse é um dos objetivos. Por exemplo, quando a gente trabalha com www, porque você faz Mas você não tá se preocupando com quem vai acessar. Você definiu o serviço e dali pra frente a camada vi vai ser outro cara que vai definir o problema da arquitetura m v c é que cê tem muito ida e retorno de informação, então assim existem padrões alternativos. O P A C que não muda muito o n v c você coloca todos os as entidades no mesmo nível model todos os controladores no mesmo nível, controle depois todas as camadas no mesmo nível. Todas as telas, vamos dizer no P a C, que é o tion tion contra você coloca o model, né? Seria a o que seria o chamado de eh tion. O controle e o tion são equivalentes. O tion seria o e o e o tion? Seria o modo você coloca os três juntos pra aquela entidade, mas outros três juntos. Então, esse em vez de fazer uma divisão em camadas, né, Ele faz uma divisão em blocos, então estão todos no mesmo nível. Cada bloco talvez fosse uma arquitetura bem interessante para Microservice, né? E o fluxo que é pra você evitar e de retornos. O fluxo é eh que a gente chama de arquitetura de fluxo, né? É uma arquitetura na qual só tem a A informação só vai em uma direção. Então tem um pedido aí você tem lá um evento que gera uma resposta em outro lado. Mas você nunca tem retorno. A informação sempre segue uma direção. É uma arquitetura que foi definida basicamente pelo Facebook por causa do próprio funcionamento do Facebook. É o fluxo. São arquiteturas alternativas ao M V C, embora o mercado cadastral realmente use o m v c, né? M V C moda é um. Ah, A entidade do m v CD um que era, por exemplo, duzentos s do e J B dois ponto zero eh, elas funcionavam com padrão recorde que que era esse padrão? A própria entidade persiste seus dados tá, e a transferência de dados entre as camadas seguia o padrão V, o que é o objeto que eu tinha que tirar os dados da entidade pra depois transferir os dados. Então eu tinha dois trabalhos muito sérios. Aí né? Cada vez que eu mudava um valor de um atributo, era um update no banco. Já tenho perda de performance, tá, já tem uma assim. Perdi muito da minha eficiência nisso aí. Eh, e ao mesmo tempo, cada vez que eu tenho que fazer uma consulta, eu tenho que transformar cada uma das entidades num v o tô perdendo também em termos de eficiência em termos de performance do aplicativo no M V c dois, que é a segunda versão, a transferência de dados da própria entidade não tem mais v O então eu já ganhei um pouquinho nisso aí e a persistência através do Dow, então, eu não vou ficar mais eh alterando cada tributo eu vou alterar os dados por completo, Então agora surge a imagem do Dow, que é o da táxis. Oje, né? Quem concentra as operações de s q eh com S q l com alteração de banco e a minha entidade é que é transferida entre as camadas, né? Isso deixou a coisa bem mais organizada. Se eu trabalho, por exemplo, com o na arquitetura do JS no m v c, eu vou usar o s e o Express, né? O meu m, né, Ele já vai ser a minha camada mode, né? O que que eu vou fazer? Eu só vou colocar um Down pra organizar as chamadas, mas o E o Sese já vai, tá resolvendo pra mim? Tá. Então, eu vou usar o na moda. E eu vou usar o Express na controle, porque, na verdade, se eu tá fazendo web eu não tenho camada. Eu só tenho controle, né? Ou no máximo você pode considerar o St como uma integração. Mas ele não é uma camada, porque eu não tenho uma visualização de dados, né? Eu vou oferecer esses dados para que alguém implemente a camada. Pode ser através de pode ser, angulo Pode ser um aplicativo no Android com né? Isso realmente não importa. O que importa é que alguém vai usar esses dados. Eh no criando a camada do modelo n, v, C, né? Bom. Então, basicamente, a regra é a seguinte Toda a requisição passa pelo controle, apenas a moda. Eu acesso o banco de dados. Então você tem lá o navio, né? O controle alimenta com dados, extravio, né? E essa seria a minha resposta pro usuário. O usuário, através da vi faz uma requisição pro controle. O controle de acessoà moda que pega os dados, alimenta a vil com esses dados e retorna para o usuário e fica nesse nesse fluxo ali, o tempo todo, né? E tem essas idas e vindas do controle da moda. Mas você consegue organizar muito bem a forma com que você divide as responsabilidades, né? Bom, então, basicamente a camada m v c se arquitetura m v C é isso, né? Ele te dá um alto nível de reuso em algumas funcionalidades e também permite essa distribuição do trabalho entre profissionais distintos, profissionais que tenham mais afinidade com cada área. Isso faz com que fez com que fosse cada vez mais adotado no mercado de desenvolvimento pra qualquer sistema cadastral da atualidade.