Olá, Alunos! Tudo! Bom sejam bem vindos! Agora nós estamos na unidade dois do nosso curso de gestão de segurança e continuidade, tá então nessa unidade? Dois. Nós vamos ver uma coisa muito importante, um documento muito importante que é a política de segurança da informação e comunicação. Então é um documento muito importante pra gente pra dar toda a continuidade nesse curso. Tá bom, vamos lá quando a gente tá falando da de normas políticas. Esta talvez é a política mais importante dentro da da, do do da disciplina segurança da informação dentro de qualquer organização que que é a psic ou PC i tá aqui a gente a nova atualização ela já vem com a com a comunicações inclusa dentro dessa documentação, mas tem muitas empresas, muitas organizações que se conhece como PC I Plano de Segurança da Informação A Política de Segurança da Informação e Comunicações. Ela fornece orientações de alto nível para definir as diretrizes e princípios gerais que devem ser seguidos para garantir a proteção adequada das informações. Vamos explicar em detalhes tá o que que é essa? Que que é esse documento e como ela será distingue de outros componentes da segurança da informação como normas, procedimentos e diretrizes técnicas. A política de segurança da informação é algo como foi dito aí é algo muito não entra nos detalhes, tá, ela É uma orientação de alto nível, detalhes de alto nível, quando a gente começar a criar procedimentos, descer um pouco o nível para execução, aí a gente vai, tá falando de normas, procedimentos, diretrizes, técnicas e isso nós vamos ver claramente durante essa unidade de hoje tá um elemento central da segurança, da informação, de organização. Tá? Esse documento posi apresenta e define um conjunto formal de diretrizes, princípios e regras para regulamentar o uso, o acesso e a proteção das informações da organização como política interna da empresa Tá o posi serve como uma declaração formal da organização quanto ao seu compromisso com a proteção das informações e dos seus ativos. Olha que legal que eu quero que vocês eh! Eh põe isso na cabeça, O seu Oriente através desta declaração formal tá então, quando a gente tá falando da da, de desse elemento dessa desse documento, é uma declaração formal que a empresa faz Ju junto, né? A ao, ao seu público interno e ao seu público externo, falando, olha só Nós temos uma política que trata sobre a segurança da informação, dentro da nossa organização. Isso é fundamental, tá, eh outro outra coisa. Outro ponto importante aqui vamos lá. Vamos lá. Vamos lá, Eh oh, ela, que ela regulamenta, tá o uso, o, o, o, o regulam o uso da informação, o acesso e a proteção, né? Dessas informações então ela é muito importante. Então toda a organização, a partir de um certo ponto de maturidade, é fundamental ter esse elemento. Tá essa esse documento como diretrizes da segurança da informação. Esse documento é produzido pelo esforço da equipe de segurança, da informação. Permeia tudo relativoà segurança da informação dentro daquela organização, definindo a cultura. Olha só a cultura da segurança, da informação, as normas utilizadas, as metas, objetivos, compromissos, plano de ações em casos específicos e, em casos genéricos, conforme a necessidade é comum. Também está leis relacionadas a organização e leis de segurança da informação para se garantir a conformidade legal. Então, aqui nós vamos definir algo muito importante que é a cultura. Todo mundo sabe que a cultura ela não é definida pela norma, mas ela sim nós precisamos esse documento para mostrar o Norte, mostrar pra onde a organização tá indo. Quando se fala de segurança, da informação e a cultura é algo que tem que ser trabalhado diariamente, nós vamos ver isso através de treinamento, conscientização. A cultura é algo que tem que ser trabalho constantemente, tá normas utilizadas, metas. Precisamos de metas baseadas, definidas para a segurança da informação. Nós precisamos desse dos objetivos, né? Aí metas objetivas, as pessoas estão usando muito o K R s. Ultimamente, então a gente precisa disso. Compromisso compromisso da auto auto organização, compromisso da equipe técnica e os planos de ações pra gente conseguir chegar nas nossas metas e os nossos objetivos, que foram bem estabelecidos. Tá a decisão de publicar ou não esse documento para acesso externo da organização depende dos requisitos específicos da organização, porque esse documento tem algumas informações que podem ser sensíveis ao público externo. Podem dar brechas, né? AO público externo, então vai depender muito de cada organização vai depender muito do que a organização quer publicar para o público externo. Eh mesmo dentro das empresas, mesmo de entre as empresas que desejam ou necessitam, com conformidade de lei, publicar a sua psic. As práticas de publicação podem variar drasticamente. Algumas empresas são obrigadas a publicar por causa de conformidade, porque tem que seguir a lei. Instituições financeiras precisa mostrar que elas estão comprometidas. E quais são suas políticas de segurança para essa esse compromisso? Então, algumas são obrigadas por lei publicar esse documento tá, mas vai depender muito de cada organização. Não existe uma uma norma, não existe um eh, eh, eh uma determinação do que publicar. O que não publicar vai depender muito de cada organização. Tá, eh há casos legais, regulatórios ou contratuais? Desculpa, vamos começar aqui há casos de obrigações regulatórias ou contratuais. Tá bom, além de legais que forçam a publicação desse documento. Foi como eu falei, algumas situações forçam, Necessitam que esse documento seja publicado para os clientes, para os investidores, para o público geral, tá considerando a lei de produção de dados? Ou a própria G? D? P R, por exemplo. Essas leis obrigam elas, né? Que as orientações sobre segurança da informação sejam claras, transparentes para o público externo, esses dois regulamentos importantíssimos na Europa Tá bom. A Europa é a lei geral, a lei de dados aqui, que é a G, D, P, R, E a do Brasil, como nós já sabemos, é a lei de proteção de dados. Tá Esses dois regulamentos importantíssimos na Europa e no Brasil exigem transparência, clareza ao público relacionadoà disciplina segurança da informação. E quando a gente tá falando de de, de dessa, de dessa documentação, desse documento importantíssimo que é o, é o pilar da segurança e formação a gente precisa entender, tá claramente que, como precisamos de toda a organização entendendo claramente qual é o papel desse documento, qual é o papel dessa se de desse, dessa política, da segurança e informação? Ela precisa permear toda empresa, porque, como eu falei, a cultura é fundamental. A gente trabalha a cultura, as pessoas entenderem a importância da disciplina, segurança, da informação dentro de cada organização é fundamental para o futuro dessa organização. Tá bom, então nós vamos continuar vendo isso na próxima aula sobre outros quesitos dessa nossa política, Até mais!