falando sobre a nossa política de segurança da informação e comunicação. A gente vai tratar agora sobre objetivos e benefícios dessa política, né? Nós temos os objetivos que temos que definir e quais são os benefícios a implementar essa política de segurança, de informação e comunicação? Vamos lá eh como a gente pode ver a o possível, que é um elemento essencial noâmbito da gestão da tecnologia da informação. Ela é um documento oficial e formalmente estabelecido, que desempenha um papel central na proteção de ativos críticos na promoção de conformidade legal e regulatória, na promoção de uma cultura de segurança e na mini mini diminuição de riscos de segurança da informação. Então, eu quero elementos chaves, tá, essa política é um elemento essencial pra que oh é um, é um elemento essencial. Ela é um documento oficial, tá formalmente estabelecido pra que pra ter proteção dos nossos ativos críticos na promoção de conformidade legal e regulatória promoção de cultura, de segurança, da informação e diminuir, né, ter a mini missão de riscos. Então, a partir do momento que a gente desenha, tá escreve, né? Formalmente uma política de formação, esse documento tem esse papel? Tá, proteção dos ativos promoção para conformidade legal e regulatória e de diminuir a probabilidade dos riscos. Então, esse documento é muito, é fundamental pra qualquer organização, quando a gente está falando de proteção da informação, proteção dos nossos dados, proteção dos dados da empresa, elaborada com vários objetivos em mente tá tem como função garantir, como função principal, garantir os princípios da segurança, da informação. Para isso, de ela deve ter as diretrizes. Estabelecer diretrizes. Tá, eh definir as diretrizes. É essencial para garantir que todos os membros da organização compreendam as expectativas em relaçãoà segurança da informação e siga os procedimentos de forma. Então a gente tem que ter as diretrizes, promover a conformidade lo- legal tá, então tem muitas empresas? Eh? Eu dou sempre esse exemplo de empresas insti instituições financeiras que precisam seguir a leis específicas para aquele ramo, Então tem que promover a conformidade legal. Então, tem. Tem que ter essa política de segurança. Essa informação com algumas diretrizes específicas pra ela tá proteger os ativos, o maior objetivo que permeia todos os aspectos da segurança de formação, que inclui o quê? Lembra que eu falei a gente tá falando do curso inteiro ter proteger os princípios fundamentais que são, que é a disponibilidade, que é a integridade, tá? E que é acia! Então proteger os nossos ativos, garantindo esses três princípios fundamentais para qualquer né? Qualquer disciplina, qual qualquer gerência de segurança e informação que tenha dentro da empresa? Eh E ela é importante também, porque a gente tem que proteger a nossa reputação. Quantas a gente pode pegar vários exemplos de empresas que tiveram a sua segurança, da informação corrompida, corrompida nos últimos anos que teve a sua reputação né? Na frente do do do da, do grande, da da, da, dos clientes, dos investidores pre prejudicada. Então, a partir do momento que essa empresa ter uma falha de segurança, a sua reputação cai, tá isso eh, eh, pode causar diversos prejuízos financeiros também. A implementação bem sucedida suste sucedida tá da política de segurança, informação e comunicação ajuda a proteger a reputação da organização e manter a confiança dos clientes. Imagina você sei lá uma empresa de cartão de crédito, uma instituição financeira que ela venha a ter seus dados corrompidos, seus dados vazados, dados de clientes com diversos números de cartões. Olha como que vai ser a reputação tanto interno como externo Vai ser a credibilidade dessa empresa vai cair? Tá? Considere um serviço de backup de fotos da nuvem Considere um serviço de backup de fotos da nuvem A reputação da organização nos olhos do cliente é um dos fatores mais importantes desse negócio. Nós precisamos preocupar com a sua reputação, com a reputação da sua empresa. Portanto, a política de segurança da informação e comunicação é fundamental pra isso, pra mostrar quais são as diretrizes, o que é importante pra aquela empresa. E a reputação é uma das coisas mais importantes para qualquer empresa. Tá melhoria contínua, Então definir como qualquer área de tecnologia a a evolução é constante. Por isso precisamos ter uma um, um módulo do que fala que fale sobre melhoria contínua. Nós precisamos revisar, olhar, auditar constantemente todos os nossos documentos. Tá resposta ACI Dentes Então, a A essa política, ela define como a organização deve responder a esse dente de segurança, acelerando a identificação e a medicação de ameaças e minimizando o impacto de violações de segurança. Observando essa lista que nós acabamos de colocar, né? EH de objetivos Começa a ficar evidente que a implementação bem sucedida desta política traz uma série de benefícios pra organização por quê que vai acontecer, a gente vai trabalhar a nossa reputação. A gente vai ter um controle dissidente. A gente vai estar sempre buscando a melhoria contínua visando toda essa essa questão, dessa evolução diária, da tecnologia. Então, isso é fundamental e isso essa política, ela os tem muitos benefícios, mas os benefícios mais específicos que nós podemos trazer são alguns são esses, principalmente, a proteção da reputação dessa empresa. Então eh pra finalizar essa unidade. A gente pode, a gente pode falar eh essa aula de hoje, né? Que é a política de segurança da informação É o L C central para estabelecer um ambiente seguro de tecnologia da informação, de uma organização na era digital, em constante evolução. Por isso que eu falei, a melhoria contínua é fundamental porque nós estamos em constante evolução. Ela desempenha um papel crucial na proteção dos ativos críticos, na promoção da conformidade legal, na construção de uma cultura de segurança e na minimização de risco de segurança cibernética. Compreender a importância dessa política, fica claro que ela é um documento formal e oficial, que estabelece diretrizes, princípios e regras para a segurança da informação. A aprovação dela pela alta direção confere uma legitimidade e autoridade, garantindo que seja respeitada e seguida por todos os membros da organização. Precisamos pra finalizar esta aula. Agora, entender que a política, como eu falei algumas vezes nessa disciplina, ela precisa ser aprovada pela alta direção, porque a partir do momento que tem a aprovação, a gente vai ter a legitimidade e a autoridade todos vão. Teoricamente, ela vai ser respeitada e seguida por todos os membros da organização. Vai ter investimento para implementar a política de segurança da informação? Vai ter recurso para implementar a política de segurança e informação, Então é muito importante isso, tá? Esse documento oficial desempenha um papel central na gestão de segurança da informação. É fundamental para manter a confiança dos clientes, parceiros de negócios e partes interessadas. Ela fornece um alicerce sólido para a construção de um ambiente de tecnologia da Informação Seguro é um guia essencial para a proteção de informações e ativos digitais de uma organização. Portanto, a compressão e a implementação eficaz da política de segurança e de segurança da informação e comunicação são cruciais para a gestão eficaz da segurança da informação e para a criação de um ambiente onde as informações sensíveis são protegidas. contra as ameaças internas e externas. Ficou claro pra você! Ficou claro que a importância da política de segurança, informação e comunicação, ela precisa ter o patrocínio na tua direção. Ela precisa seguir proteger aqueles três pilares, que é com especialidade, integridade, disponibilidade, tá, Ela precisa ter aspectos regulatórios. Então, vai depender de cada organização de cada ramo daquela organização. Então, esta política da essa política é muito importante, é muito importante para a continuidade e principalmente, para a reputação das empresas. Tá bom? É isso Esse é o eh, né? A introdução sobre essa política nas próximas aulas Nós vamos falar sobre um pouquinho mais, sobre como implementar como essa política permeia outras áreas dentro da organização. Tá bom, muito obrigado por acompanhar Até aqui. Nos encontramos na próxima aula.