vamos continuar, né? Estamos falando da nossa política. Nós falamos, na aula anterior sobre a questão da do patrocínio da alta direção e como a gente desenvolve desenvolve a questão do do da, da política, de segurança, da informação. Então a gente vai continuar nessa aula falando sobre esse desenvolvimento da política, da informação, da política, da segurança da informação e comunicação, dentro das nossas organizações. Tá na na voltando que na outra aula nós falamos sobre análise de risco, né? É importantíssimo, é a parte principal e depois falamos sobre os nossos objetivos. E agora o próximo etapa. A próxima etapa é a definição da política nessa etapa do processo de definição. O objetivo é transformar os objetivos gerais da segurança, da informação em medidas concretas. Tá e diretrizes específicas, como vimos anteriormente, né? As políticas são desenvolvidas e são desenvolvidas. E temos procedimentos, diretrizes e padrões bem específicos pra cada realidade de cada organização. Então, nós iremos definir a política conforme a realidade conforme o ramo, conforme a necessidade de cada organização. Depois disso, a gente tem a aprovação e comunicação. A etapa de aprovação e comunicação da política de segurança da informação é um marco significativo no desenvolvimento e implementação dessa política. Nessa fase, a política é submetida a alta administração para aprovação posteriormente comunicar a todos os funcionários da organização. A aprovação da política pela alta direção é crucial por várias razões A gente tá batendo muito isso, né? O patrocínio da alta direção e importância da alta direção é muito. Isso é fundamental, demonstra o compromisso. Quando a gente tem aprovação da direção de Depo, de demonstra o compromisso da auto direção, né? Com a segurança da informação, tá isso? Isso é um sinal. Claro que a política é prioridade pra aquela organização, tá estabelece a autoridade daquela política? Tá? É um documento oficial da organização, É oficial, tá, e significa o quê? Que todos todos cenários devem seguir a política tá em muitos setores e regiões? A aprovação da política é um requisito legal e falta a falta de conformidade. Pode resultar penalidades ou multa, por exemplo. Na área financeira, a aprovação é algo que tem que ser algo, tem que ser um requisito legal. Tem que ter em ata que aquela política foi aprovada, Tá bom. Então precisamos da aprovação da autogeração e alguns ramos específicos ainda tem que ser. É um requisito legal e regulatório Essa aprovação depois disso, ou seja, a gente aprovou. Tivemos a aprovação da auto direção, tivemos a comunicação da política para todas as empresas, vem uma parte fundamental que a gente vai começar a trabalhar a cultura porque a gente vai precisar ter treinamento e conscientização dessa política. Tá o treinamento do desempenho. Um papel crucial no desenvolvimento da política de segurança e formação, capacitando os funcionários com habilidades e conhecimentos necessários para implementar as diretrizes de segurança. Isso inclui o entendimento do conceito de segurança como autenticação, criptografia, ameaças cibernéticas e a prática de procedimento de segurança, como a criação de senhas robustas, robustas e identificação de incidentes de segurança. Aqui a gente vai começar a definir, tá, a gente vai ter o treinamento, vai ter a conscientização, a gente vai explicar pras pessoas que colocar senha um, dois, três não é suficiente, A gente vai começar a identificar quais são os incidentes, catalogar esses acidentes, começar a criar uma base de incidentes pra começar a tratar esses incidentes. Então é fundamental a gente ter isso Tá, portanto, o treinamento e a conscientização não são apenas requisitos da política, são investimentos na segurança e na resistência da organização contra ameaças em evolução. Elas capacitam os funcionários a serem defensores da segurança da informação e contribuir para a proteção crítico da empresa. Quando a gente está falando de segurança da informação, a participação dos funcionários é fundamental, É fundamental, todos precisam ter consciência da importância e consciência dos seus dados e consciência, principalmente de como proteger a reputação da sua empresa. Aí vem a implementação e execução na política. A implementação e a execução da política de segurança e informação marca um ponto em que as diretrizes e as medidas de segurança são transformadas em ações práticas no ambiente de trabalho. Essa fase é essencial para garantir que a política seja aplicada de maneira eficaz a toda a organização. Então a gente precisa aqui, oh, vai começar agora a equipe técnica entrar, implementar, executar, né. A gente precisa entender como é como a equipe técnica vai começar a implementar tudo que foi desenhado. Dentro da tudo foi detalhado, detalhado, não né? Mas descrito na política detalhado, nos procedimentos de normas. Aí vem a implementação, implementação e execução dessa política. E aí vem uma outra, uma parte fundamental. Agora, que é monitorar a gente tá implementando a gente tá executando. Mas a gente precisa monitorar, porque a partir do momento que a gente monitora a gente vai conseguir encontrar, pra gente conseguir evoluir, ter uma revisão, né? A fase de monitoramento e revisão da política e da segurança da informação é uma parte crítica do ciclo de vida, da segurança, da informação. Nesse estágio, a organização está continuamente atentaàs ameaças, vulnerabilidade e mudanças no ambiente de segurança. Ajustando a política, as suas práticas de segurança, tá e evolução. Esse é um ponto outro. Outro ponto muito importante, porque a gente precisa entender o que está sendo feito e pra isso a gente precisa monitorar a nossa política comunicação. A comunicação da política deve começar por uma mensagem direta sobre a importância da segurança da informação, destacando que todos os cenários têm a responsabilidade, ou seja, todos pessoal, todos desde a de direção. Todo mundo tem a responsabilidade de proteger os ativos da organização. Pra isso, é necessário utilizar diversos canais de comunicação com reuniões e mails, intranets, treinamentos, murais de forma acessível e evitando jargões técnicos. A gente tem que entender que a política, a informação é uma política que vai ser, tem que ser abrangente. Por toda a organização. Não adianta ficar colocando em termos técnicos. Nós precisamos fazer uma comunicação clara, de preferência com a sua equipe, com a com a equipe de comunicação de marketing da empresa envolvida, pra que ela consiga abranger todo todos os funcionários, todas as de todas as áreas. Tá precisar, precisa ser bem abrangente essa política e por isso o envolvimento de outras áreas é fundamental pra isso. Tá, eh, eu quero destacar quais são os pontos nessa aula, que que a gente focou muito nessa aula. Primeiro, essa política é uma política que novamente precisa ter alta direção patrocinando isso, tá patrocinando aí o que que acontece? A partir do momento que você tem esse esse patrocínio, a gente vai começar a desenhar essa política começando, analisando os riscos, definindo objetivos, né? Fazendo eh eh fazendo o o plano de divulgação. Por quê? Porque a gente teve a aprovação da auto direção, a gente vai implementar. Essa política vai e vai começar a fazer revisão se essa política está sendo suficiente para atender as necessidades da nossa organização. Então, é isso. Foi isso que nós vimos durante essa aula, a importância da alta direção e como a gente desenvolve toda a política de informação e comunicação dentro da nossa empresa. Muito obrigado e vamos pra próxima aula