vamos continuar a nossa jornada aqui nessa aula. Agora a gente vai falar sobre definições da política, da segurança, da informação. Vamos entrar num aspecto bem legal que elementos essenciais para a política de informação e comunicação E vamos lá, esses elementos tem alguns elementos muito importantes e fundamentais para o sucesso de qualquer política que foi implementada dentro da organização. A base sólida de qualquer política de segurança da informação reside na compressão detalhada dos elementos essenciais. Tá bom, Esses componentes cuidadosamente concebidos formam a espinha dorsal que sustenta a organização dos ativos de informação de organização. Tá então nessa aula explorar minuciosamente cada um desses elementos, fornecendo uma visão profunda de como eles contribuem para a eficácia da política. Vamos lá primeiro. A declaração da política é um dos elementos mais cruciais de qualquer política de segurança da informação e comunicação. Ela representa a pedra fundamental da estrutura, estabelecendo os princípios e os objetivos gerais que orientam a segurança da informação em uma organização. Consiste em uma afirmação clara e cocisa que estabelece os princípios e objetivos gerais da segurança da informação na organização. Esta declaração serve como um guia que define o compromisso da empresa com a produção dos dados, além do seu compromisso e o cumprimento de regulamentações e padrões de segurança. Então, quando a gente tá falando dessa desse, da declaração da política, ela é fundamental, porque ela vai ser a pedra, a pedra fundamental, o lançamento da política que ela vai definir, uma estrutura, ela vai cons oh ela e ela tem que ter uma consistência com afirma. Claras, concisa. Tá, Ela precisa estabelecer princípios e objetivos gerais dentro da disciplina segurança da informação dentro da organização tá e ela vai servir como guia, como um guia, ou seja, como um norte, como um documento orientador do compromisso da empresa para proteção de dados. Então, quando elementos externos da organização, empresas de auditoria olham, né, começar a olhar pra dentro de uma organização Tá quando a gente tá falando sobre segurança de informação dentro da sua empresa, o que que define quais são as diretrizes? É a política de segurança, formação e comunida e continuidade que vai em comunicação, desculpa que vai ter essas orientações, então é fundamental entender isso que a declaração da política vai ser. Essa pedra fundamental que vai dar esse norte vai dar esse guia pra toda a política de informação. Além da declaração da PO. Além da declaração de políticas, outros elementos devem ser evidenciados na política de segurança e de formação e comunicação, como objetivos, objetivos, procedimentos, diretrizes, padrões, responsabilidades e infla infrações ou punições. Tá bom? Eh fora referências legais e normativas. A ordem desses elementos são apresentados na própria política e é definida completamente pela relevância imposta neles pelo comitê responsável para elaborar este documento. O que realmente importa é que tudo esteja conciso e, claro, tá, então lembrando teremos um comitê, um comitê, e esse comitê é o responsável para a a elaboração desse documento que neste documento teremos todos esses aqui oh, teremos objetivos, procedimentos, diretrizes. Quando eu falo de procedimentos será que tá bem claro pra você que procedimento não vai? Tá lá escrito o procedimento, mas vai ficar lá bem claro que oh, precisamos um procedimento pra tratar, segun, eh os incidentes de segurança. Vai, Tá escrito nesse documento quais, como é, detalhe o processo deste procedimento. Não vai ter um procedimento, uma norma específica para tratar incidente desse caso, mas a gente precisa definir quais são os procedimentos que nós precisamos, quais são os mínimos procedimentos que necessitamos dentro da organização Aí vai ter um outro documento que vai detalhar aquele processo. Aquele procedimento tá bom. A política não costuma ser muito grande devido a sua característica de ser um documento de alto nível, com poucas definições específicas, mas deve englobar tudo relacionadoà segurança da informação. Como eu falei, ela vai ser um alto nível. Ela não vai tá em detalhes, vai ter outros documentos que irão entrar nesses detalhes. Precisamos de metas, objetivos e metas devem ser específicos e imensuráveis para que a organização possa avaliar o seu progresso. Se a gente não consegue mensurar, tá os nossos progressos. A gente não tem gestão de nada. Precisamos ter números, precisamos ter dados. Os números as. Tudo o que acontece tem que ser mensurável porque com isso nós conseguimos fazer a gestão da da organização. Devem incentivar ações específicas que contribuem para a segurança, como treinamento e redução de incidente. Precisamos de procedimentos, tá bom. Os procedimentos são procedimentos mais técnicos, né? Refere referencia os procedimentos que fornecem orientações mais detalhadas sobre como executar ações específicas. Vamos lá, por exemplo, como criar senhas, fotos, relatar incidentes, gerenciar acesso a sistemas críticos. Os procedimentos irão entrar em detalhes, diretrizes, as diretrizes devem oferecer detalhes e boas práticas. Exemplos específicos facilitam a aplicação das políticas e boas práticas no dia a dia. Então, procedimentos e diretrizes precisam estar na nossa política. Normas e padrões. Especificações técnicas referências As normas que gerenciam o segurança da informação Lembra que nós falamos de algumas normas, por exemplo, a no vinte e sete mil e um né? Algumas normas que gerencia a segurança da informação tá porque vai garantir algumas coisas. Garan garante a conformidade técnica, acto, autenticação, enfim, responsabilidades. Tá botam normas e padrões. Eles precisam ser estabelecidos e detalhados. Há atribuições e funções, define quem é responsável? Por quê? Como se fosse uma matriz racing. Nós precisamos fazer uma matriz racing. Sabe qual é a responsabilidade, qual, quem tem que ser informado, quem é responsável por aquela e aquela ação? Então definir as funções é fundamental? Tá bom? Então, como eh a gente? Nós vimos nessa aula a questão da da, da política, criar parâmetros pra essa política, criar normas, procedimentos, elementos, elementos essenciais pra essa política. São fundamentais entender isso, entender que esse documento é um com altas diretrizes. Um documento que vai ser curto, pequeno, onde ele vai mostrar o que precisamos e em outras normas, em outros documentos, nós iremos entrar em detalhes mais específicos de implementação, então isso é muito importante. Não é um documento extenso, é um documento bem a de bem, eh, é uma cara, tem que ser bem alta, assim, de alta direção. É uma outra visão. Tá bom, a gente não vai entrar em detalhes, tá é? Só eh bem superficial no sentido de que olha. Precisamos dessas diretrizes, dessas normas, desses procedimentos e aí sim, teremos outros procedimentos. Ou os documentos que irão ser mais específicos serão provavelmente serão maiores e terão todos os detalhes de implementação técnica e normas específicas pra cada organização ou pra cada área da sua empresa. Tá bom, Vamos Nos encontramos na próxima aula, até bre