continuamos falando sobre a nossa política, agora vamos tratar de dois tópicos bem legais. Tá? Primeiro, O primeiro tópico é sobre que eu tô falando várias vezes o envolvimento da alta direção. E o segundo tópico que a gente vai dividir em duas unidades, duas aulas é o desenvolvimento da política. Como que a gente vai conseguir desenvolver essa política falando primeiro sobre o envolvimento da alta direção? É fundamental a gente entender como eu falei. A alta direção precisa estar de cabeça dentro dessa política. Entender o que a política faz patrocinar a política, falar sobre a política de divulgar a política tá bom. O comprometimento da alta direção desempenha um papel fundamental para a eficácia da política de segurança, da informação de uma organização. Quando os líderes de uma empresa demonstram um forte compromisso com a segurança e informação, isso não apenas estabelece o tom para a cultura da segurança, mas também fornece o suporte necessário para garantir a implementação bem sucedida da política. Por quê? Quando a gente tá falando de cultura queridos, a gente tá falando de toda a organização de ponta a ponta, Cadê aqui, onde a gente tá falando de cultura aqui? Oh, quando a gente tá falando de cultura, vai permear toda a empresa, toda a empresa e cultura, ela é trabalhada diariamente. Cultura não se muda de um dia pro outro, é é uma semente que é plantada, tem que ser cultivada, adubada molhada, pra que que a gente no futuro, a gente consiga colher os frutos estabelecido por qualquer implementação que é feita. Então. E aí vem outro ponto pra gente garantir a implementação, porque quem vai implementar isso são as as áreas técnicas. A gente precisa ter o apoio também da, da auto direção, pra que as áreas técnicas, os outros gestores entendam a importância dessa disciplina e dessa política para a organização. Comprometimento da direção é um catalisador fundamental para a adoção bem sucedida da política. Quando os líderes demonstram que a segurança e a formação é uma prioridade e se envolvem ativamente na sua definição e implementação, toda a organização é mais propensa a abraçar a prática de segurança. A administração desempenha um papel crucial na promoção de uma cultura de segurança sólida e na garantia que a política seja implementada de maneira eficaz e abrangente. Já ficou bem claro, ficou bem claro pra vocês com certeza que a importância da alta direção. Se a alta direção não se comprometer, não iremos mudar a cultura. Nem teremos uma implementação bem sucedida, Então, senhores, precisamos que a auto direção esteja praticamente envolvida em todos os detalhes da da, da, do desenvolvimento, da cultura, da política de segurança, informação e comunicação. E agora vamos falar só um pouquinho sobre o desenvolvimento como a gente desenvolve essa política? É algo mais extenso, tá que como que ela é feita, como que ela é detalhada, quais são os aspectos, o que que é o que que é mais importante nessa política? Então vamos começar falando sobre a criação, né? Criação de uma política de segurança da informação e comunicação faltou o do C. I tá. A criação dessa política eficaz é um passo fundamental para proteger os ativos de informação e garantir a integridade. Oh a palavrinha de novo! Aí! Integridade, confidencialidade e disponibilidade dos dados da organização sempre sempre vamos ter esses esses três pilares fundamentais. No entretanto, esse processo vai além de simplesmente criar uma declaração de princípios ela envolve uma série de etapas bem estruturadas. Quais são as etapas primeiro Análise dos riscos, análise de risco Essa etapa é um ponto é um ponto de partida, tá. É uma espécie de diagnóstico da segurança e formação que permite as organizações compreenderem enfrentarem os desafios relacionadosà segurança e formação. Tá, então, ela toda política. Ela é baseada em uma análise de risco, risco prévio. Precisamos de uma análise de risco. Durante a análise de risco, a organização identifica as ameaças em potencial, como ataques de hackers, vazamento de informações confidenciais ou até mesmo desastres naturais que podem afetar a infraestrutura. Na T I, esses riscos em potencial são avaliados de acordo com a probabilidade e impacto. Também já estudamos sobre isso aqui. Além disso, além disso, também se identifica vulnerabilidades ou fraqueza nos sistemas que podem ser explorados pelos ataques. Então, essa análise de risco é fundamental? Tá? Eh lembrando. Olha, só não são só coisa, Eh aspectos técnicos, temos aqui oh desastres naturais Tá depois disso, né? Depois de analisar os riscos, a gente vai definir quais são os objetivos. Tá A definição de objetivos dentro da política é o segundo passo crucial do desenvolvimento de desse documento. Os objetivos estabelecem a direção e o foco da política fornece fornecendo metas claras imensuráveis para a organização em relação à segurança da informação. Metas claras não pode. Não podemos ter dúvida em relaçãoà meta e, principalmente, precisa ser mensurável. Porque senão como você vai garantir que está indo pro lado certo pra direção correta? Se você não tem como mensurar como medir essas a o que está sendo feito, tá objetivo. São declarações concretas que a política visa alcançar e fornecer uma visão clara do destino que a organização busca atingir. Em termos de segurança, os objetivos da política são como as estrelas que guiam na jornada da segurança da informação dentro da organização fornece direção e foco e um senso de propósito. Através de objetivos bem definidos, a organização pode estabelecer um caminho claro para alcançar seus objetivos de segurança de informação, protegendo seus ativos de forma eficaz em tudo na sua vida. Nós precisamos ter objetivo, não, ou seja, dentro de uma política de segurança, informação e comunicação. Também se você não tem objetivos e esses objetivos, eles vão mudando, conforme a maturidade de cada empresa. Você não sabe pra onde você tá indo, então, definir objetivos e, consequentemente, metas claras, tá imensuráveis é fundamental para o sucesso de qualquer política de segurança e informação. Tá que você queira estabelecer. Então, eu quero deixar bem claro isso, Então a gente falou que nós falamos aqui hoje agora, dessa aula. Dois aspectos, a análise, pra começar a desenvolver, né? A A, a política primeiro análise dos riscos e o segundo definição dos objetivos A gente precisa entender qual o cenário da nossa, da nossa organização, fazer um da nossa organização. Como estamos na nossa organização, você vai ter ali um mapa mental de todas as vulnerabilidade, toda a sua organização em sua mão. A partir daquilo, você vai definir probabilidade impacto E aí você vai definir objetivos com metas mensuráveis, tá e claras, claras, misr e claras. Isso é o começo de qualquer política, de segurança, de informação e com e com e comunicação, tá bom pra e e assim você vai conseguindo trabalhar. Lembrando que no começo nós falamos do do, da importância da alta direção está comprometida? Tá na próxima aula, nós vamos, vamos continuar vendo sobre o desenvolvimento dessa política, tem outros aspectos importantes também. Além da análise, que é o, é a, é a porta principal e o objetivo. Então, a gente, nós acabamos de fazer o que fizemos, uma análise, definimos o objetivo e agora nós vamos nos próximos passos, Tá bom, Te vejo na próxima aula,