Olá, aluno, Sou professor Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui onde estamos estudando aí os meios de comunicação camada física lembra camada um lá do modelo O e vamos falar agora sobre o quê? Sobre os famosos meios de transmissão Como é que eu uso ali? Qual meio que eu utilizo pra poder transmitir? Aí uma informação eh como é que eu estudo isso na camada física? Basicamente nós temos aí dois meios de transmissão de maneira genérica. Obviamente que tem as suas espécies. É o meio cabedo, né? O famoso meio que você tem que usar o guiado e temos o meio não guiado, não cabe o famoso meio sem fio. Então vamos conhecer alguns aí desses meios. Olha só começando com o cabeamento de cobre, o cabeamento aí mais comum utilizado aí nas redes, principalmente redes locais, as redes tá vendo oh nele! Os dados são codificados ou modulados na forma de quê de sinais elétricos. Então, lá na camada um sinais vão por meio de eletricidade. Okay Aí você tem aí um grande problema que são os fatores de degradação de sinal que é a famosa dia. Nia já ouviu falar Oh lá é uma perturbação causada pelos campos elétrico magnético. Aluno que vai fazer o quê de um sinal em um fio sobre o sinal em um fio adjacente. Tá vendo o desenho aqui? Oh o que que acontece lá com a interferência que que vai acontecer no circulo de telefone? É responsável pela aquela famosa linha cruzada Já viu a linha cruzada lá na na linha telefônica? Por quê? Porque a linha telefônica trabalha com cabo de cobre. Okay? Então o o cabeamento de cobre tem esse problema dessa interferência, né? Por quê? Porque o sinal é enviado na forma de sinal elétrico perfeito e temos aí quais os modelos de cabo que trabalham com cobre? Vamos falar do cabo de par trançado, sem blindagem. O famoso U T P Então é o meu físico de rede mais utilizada atualmente porque ele é barato, né? E ele é conectado por meio de um conector. É importante saber isso que é o R J quarenta e cinco, que é composto por pares de fios que são trançados entre si. Aluno juntos Tá vendo dentro de uma cobertura plástica que você vai ter externa, geralmente amarela ou azul, a mais comum. E você tem aí a quantidade de pares onde vai ter aí a banda passante e atenuação? Então olha só como é que funciona esses cabos? Eles são formados por categorias onde você tem desde a categoria um até hoje a categoria oito. Que que isso influencia na frequência, né? O pulso ali elétrico que ele vai levar e na distância, apesar que a grande maioria cem metros é o recomendável, só que o que vai mudando é na sua utilização. Cê pega, por exemplo, as redes mais modernas hoje oh, elas exigem no mínimo a categoria cinco e tá vendo é o tipo de cabo minimamente aceitável. Então, se você vai montar aí uma rede numa residência, um prédio novo, cê não vai comprar um cabo de categoria menor do que a cinco e você já tá construindo um prédio de maneira ultrapassada? Por quê? Porque esse cabo já é adaptado oh lá, oh pras redes de maior banda como a rede giga eterno a a partir de um giga bit, né? Quando a gente fala em sinal digital, lembra o senão analógico é a frequência e o digital você trabalha com os bits por segundo, perfeito. E como é que é feito aí o encaixe desse cabeamento tá vendo Oh a conector para o cabeamento d p vem do padrão t i a e e a cinco meia oito, que é responsável por descrever o código de cores desses cabos pra atribuição dos pinos que você vai encaixar. Tá vendo? Oh! E nós temos duas padronizações que é o cinco meia oito a e cinco meia oito b Aí você pergunta pro senhor tem alguma diferença? Tem que a ordem dos pares de cabo tá vendo oh basicamente do cinco meia oito pro b Cê troca o par verde pelo laranja Oh no cinco meia oito a cê tem o par três que é o o verde aqui no canto né? Aí cê tem o par dois que é o laranja o par um que é o azul e o p quatro marrom quando cê vai pro cinco meia oito b cê pode ver que cê tem a troca oh do laranja que passa a vir aqui pro canto que é o par dois com o par três aí o seguinte ou você usa um padrão ou você usa outro tá, tem que tomar cuidado com isso Quando você vai montar uma rede e você vai lá fazer a gripa dos cabos Você pode quando você fazer um um curso aí na prática cê vai ter aquele alicate de Grimm. Cê tem que traçar os cabos nessa ordem professor, mas tem alguma diferença de de de melhoria do cinco meia oito A e cinco meia oito b Não, não tem, não é opção. Mas quando você adotar um na sua rede, que fique sendo aquele padrão adotado tá? Tá vendo aí é o R J quarenta e cinco Oh lá vai receber esses quatro pares aí que é o conector tá e tem também a conexão do cabo direto, né? E o Cabo Cruzado? O cross over né? O Cabo Direto Geralmente é quando você vai fazer aqui oh, quer ver, deixa eu pegar aqui pra você oh no no padrão meia oito A essa aqui é a sequência! Tá vendo aí oh e no padrão meia oito b Cê tem essa sequência aí que você vai fazer a conexão tá? Então cê pode fazer conexão com um equipamento com suíte e você pode fazer também o cabo quando você vai fazer uma conexão de dois equipamentos iguais, como dois suítes, como dois computadores aí cê também tem que mudar Tá como que vai ser feito aí essa padronização da Pina dos cabos que você vai conectar perfeito, tranquilo e aqui oh, nós temos o outro cabo que não pode confundir com o t p, que é o s t p que esse vem de SDA, que é o quê blindagem o s t p Alun é um cabo que ele tem uma blindagem que o deixa resistente às interferências que nós vimos oh a m i e a r f i tá vendo oh do que o cabeamento t P Então ele trabalha com o mesmo conector j quarenta e cinco combina as mesmas técnicas, só que ele tem ali. Oh, né, essa blindagem para contrabalancear o cancelamento. Para te de a fone é um cabo que custa um pouco mais caro, masàs vezes compensa você investir nele por conta aí da blindagem que ele vai ter. Ele vai ter ali um um revestimento lá dentro que vai conseguir gerar aí um pouco dessa blindagem. Por isso que ele custa um pouco mais caro do que o U T P tá, o outro cabo de cobra que nós temos é o coaxial, esse é um cabo já bem ultrapassado nas redes locais. Ele é um cabo aí muito usado pelas operadoras de TV a cabo. Tá pra levar lá o sinal pra você Geralmente cê vai observar que leva através desse cabo. Ele é um cabo ali que na ponta dele tem aquele conector chamado B n C é o mais comum que você enrosca, né? Ali na, na na placa ou no seu equipamento de TV, por exemplo, ele já é muito usado pra antenas, fazer conexão de antenas, por exemplo. Esse cara é muito usado em rede, ele não é muito usado. Tá, Ele tem um condutor central, né? De cobre tá vendo que vai levar, aí o sinal tá e ele trabalha também. O que ele tem A função dupla de blindagem tá vendo oh contra interferência. Ou seja, todo o cabo é coberto com revestimento pra evitar danos físicos também menores. Então ele tem um revestimento mais forte do que o cabo aí u t p e S t p tá mais pras redes, principalmente locais. Já tá bem ultrapassado tá! E o bamba manda os cabos. Aluno é o cabeamento de fibra óptica, esse aí não tem pra onde correr, é esse aí é o top dos tops que ele utiliza? O quê Luz para representar a sinalização. Ele não trabalha né? Com aquela parte ali elétrica, ou seja, pode transmitir sinais. Oh com menos atenuação! E ele é completamente imune às interferências que a gente viu e, obviamente alcança maiores distância com a maior largura de banda. Basicamente, nós temos dois cabos concorrentes que é a fibra mono. Modo porque momo, porque consiste em um único núcleo com um diâmetro bem pequenininho, tá e usa a famosa tecnologia laser cara para enviar um único raio de luz. Então ele suporta distâncias maiores, mas é um cabo mais caro, Tá? É um cabo mais complexo e temos o de fibra multi moda. Aí a gente até vê multi acha que é melhor do que o mono, mas nesse caso não. Porque o multi modo ele é um núcleo deâmbito maior. Tá vendo e ele usa o LED para enviar o quê? Pulsos de luz Então a luz é mentira de um ed entra nessa fibra e ela vai em vários feixes, né? Com diferentesângulos Aí até chegar ao destino? Tá? Então, esses dois aí são os modelos que nós temos de fibra ótica. Okay e temos também os conectores igual. A gente viu o R J quarenta e cinco por par trançado b n c o mais comum pro né? O o o outro de cobre e temos aqui o fibra ótica são o quê? Quais são os mais famosos? Oh o s t tá vendo! Esse foi um dos primeiros tipos de conectores, aí é aquele que você também dá uma enroscada ali. Tá? É o famoso o! E o pra você tirar e encaixar temos o conector S C que é o famoso assinante. Ele é muito usado aí nas redes locais e nas redes de longa distância, né? Eh e tem aquele famoso mecanismo push como é que cê? Ah eh, clica aqui oh, cê aperta um pouquinho encaixa, depois aperta e tira conexão bem mais fácil. E temos aqui o comparativo só pra você ver de cabo u, t p por cabo de fibra óptica Olha lá, largura de banda! Oh olha, a diferença não dá pra comparar, é muito mais rápido, distância Tá vendo oh relativamente curto, fibra óptica bem mais largo, né? Bem maior aí a distância imunidade oh é baixa, a fibra óptica é altíssima, só que o custo de instalação do capa trançado é menor, né? E o da fibra óptica é bem maior. Cê vai gastar muito mais, mas vale a pena se você tiver condições, né? E a habilidade necessária para instalação menor. E o fibra óptica é um serviço mais especializado. Tá? E a segurança é menor do cabo. T P A fibra óptica é uma segurança maior, Tá? Então fica aí efeito de comparação entre esses dois cabos que são os mais utilizados aí na rede perfeito. E temos também os meios sem fio, que é o quê? O meio de transmissão, que não usa cabo, usa o quê? Sinais de radio lá não transporta sinais sem a presença de um condutor, né? Então é utilizado. O que o arr como meio de transmissão é as famosas redes sem fio. É uma grande alternativa aí pra lugares que é difícil você passar cabeamento, né? Torna aí,às vezes a a montagem mais barata, ainda mais quando exige mobilidade aí dos usuários. Tá bombando, né? A rede sem fio hoje, aí é o que tem de bom, nós temos os modelos aí wi-fi definido pela I e oitocentos e dois ponto onze, que é o Instituto de Engenharia Elétrica Eletrônica, que é a famosa LAN sem fio. Ou seja, é uma marca comercial, né, registrada pelo wi-fi aliance que permite dispositivos conectas por meio sem fio, ou seja, tem uma placa, né, que é compatível com esse padrão entre esses dois ponto onze, que é esse protocolo lá da camada dois. Então você consegue ali conectar equipamentos, por exemplo, seu equipamento é um roteador pra você conseguir transmitir um equipamento com o outro pra transmitir também informações. Tá, nós temos o Bluetooth, esse é bem famoso, famoso, oitocentos e dois ponto quinze É o padrão usado pra rede pan, rede pessoal ao qual você consegue fazer ali uma comunicação a curta distância. O Bluetooth econômico, né? É uma tecnologia que gasta pouca energia, transmite dados relativamente rápido, só que em distâncias bem curtas Tá e temos a IMAX, que é o padrão oitocentos e dois ponto dezesseis, que é você conseguir trabalhar com uma rede metropolitana sem fio, o que que é w M W de e M de rede metropolitana. Você consegue fazer uma transmissão com sistemas de antenas dentro de uma rede metropolitana sem usar fio e uma nova aí que é a zig. A zig B sabe onde é que é utilizada em uma das novas tecnologias aí de te tendências tecnológicas que é aí oh, t a internet das coisas é você conseguir transmitir curtos, curtos dados, né? Oh tá vendo oh, baixa taxa de dados a uma baixa potência num curto alcance e com uma longa duração de bateria. Então você hoje tem um sensor ali de fumaça que faz parte da sua i o t, onde ele consegue transmitir um sinal pro seu smartphone. Aquele sensor vai ter uma bateria ali, oh, que vai durar anos. Mas por quê? Porque ele vai enviar ali um curto sinal, né? Com um curto eh, eh taxa de dados e você consegue fazer essa rede? O t sua funcionar por muito tempo aí trabalhando com a tecnologia Zig B Perfeito é uma tecnologia nova recente que tá bombando na internet. Das coisas perfeito. Então tá aí! Esses são os meios de transmissão com fio e os meios de transmissão sem fio. Ou seja, com fio guiado sem fio, não guiado. Famoso tá bom. Então fechamos por aqui até logo grande abraço