Olá aluno, professor Fabrício Melo na área. Estamos aí com a matéria meio de comunicação lembra a camada física, a camada um do modelo EH, vamos falar agora das topologias físicas de rede é que é conteúdo lá da camada um. Quando a gente fala de topologia física, nós falamos de que do layout físico que a sua rede vai ter tá vendo oh lá, oh! Ela mostra como os dispositivos finais e os intermediários se conectam. É o layout da rede definidos em função de quê do tipo de conexão entre os seus dispositivos. Aí nós vimos que ela pode ser ponto a ponto, né? Esse tipo de conexão oh dois dispositivos vão se conectar diretamente entre si, né? Então a capacidade da transmissão do meio fica reservada unicamente pra eles. E temos a multiponto, onde as conexões multiponto permitem o queira. Aluno que um dispositivo se comunique com dois ou mais dispositivos, você já tem uma conexão com maior quantidade de dispositivos. Neste caso, a de transmissão é compartilhada entre eles. Então você tem um ponto a ponto e o multiponto em cima dessas topologias físicas, vamos falar da antropologia de rede multiponto, que é a famosa barra ou barramento é uma topologia já ultrapassada. Tá vendo? É uma topologia que você tem basicamente um cabo, um meio de transmissão linear a qual todos os nós nós são chamados de equipamentos. Os equipamentos que são na rede os st tá diretamente conectados a esse nó. Tá vendo oh então oh lá, oh o exemplo aqui aí eles tem que ter no final tem que ter um um terminado aqui no final aí você tem um famoso t onde os equipamentos vão oh estar todos nesse mesmo cabo é uma topologia complicada hoje, porque se você tem um problema nesse cabo, aí acabou. Se você tem uma rede com grande tráfego de dados, vai ter problema também que tá transitando tudo por um meio né? O mesmo canal tá não é muito recomendável, não temos a Aneel anel é o famoso circuito fechado tá vendo oh! Os dispositivos são conectados em série, formando o quê um circuito fechado um anel onde os dados são o quê transmitidos unidirecional, n e n até atingir o seu destino ou em anel duplo, né que cê também tem a opção do anel duplo, onde os dados são transmitidos simultaneamente em ambas as direções, ou seja, quando você tem um anel simples oh é um dispositivo conectado ao outro, formando um circuito fechado. E quando tem um anel duplo, você tem um sistema de redundância com outro cabo onde você vai transmitir de duas formas. Tá vendo aí então é melhor, mas também pra redes locais já é um pouco aí ultrapassar essa topologia tá e temos a topologia estrela, essa não tem o que falar é a mais usada hoje no mercado, em redes locais, que nada mais é do que você ter aqui Um equipamento central muito conhecido como switch, que a gente conhecia como hub. Antigamente atrapalhei, deixa eu apagar e melhorar pra você aqui escrever aqui por cima tá aqui oh cê, tinha esse equipamento such que é um equipamento bem melhorado com relação ao antigo hub, né que a gente vai estudar e essa a topologia todas as máquinas estão conectadas. Oh a ela tá vendo aí a esse suíte, então uma máquina pede uma informação pro servidor, o servidor manda p such e o switch distribui, manda a informação só pra máquina que pediu. Essa rede mais usada hoje nas redes locais tá? E através dessa topologia você pode formar a topologia árvore em cima dela. Como é que é a topologia em árvore? Olha só que legal é você ter ali um ponto central interligando várias topologias estrela, tá vendo, oh, Então lá os nossos centrais podem ser inter ligados em uma forma de estrutura hierárquica. Tá vendo Oh formando antropologia em árvore. É como se você expandisse a topologia estrela, né, gerando outras redes ali. Aí vai gerando um sistema de árvore. Tá essa pode se dizer aí a estrela é a mais famosa das topologias perfeito. E temos também a topologia em malha. A famosa mexe que cada dispositivo oh é interligado com seus pares. Tá vendo criando uma malha completa que é chamada fume. Oh lá, todo mundo conectado com todo mundo com uma redundância nas conexões. Ou seja, se você perder ali uma uma conexão, você vai ter um outro caminho, né? Pode ser que seja feito isso. E em sistema onde você tem muitas estações e torna inviável essa utilização, você pode fazer a malha mista, né, onde as conexões do tipo estrela apresentam alguns links redundantes. Então você pode pegar também as conexões estrelas e gerar ali uma redundância pra que essas máquinas todas estejam conectadas entre si. Aí você forma aí a famosa oh malha mista, né? Então, isso é uma rede também bem conhecida pra grandes transmissões de dados ou até quando você fala em rede, por exemplo, sem fio, você praticamente gera aí uma rede do tipo malha tá é o caso desse exemplo de topologia física perfeito. Então tá aí, e temos também a topologia celular já deu pra entender, né? Que são que são utilizados pelos nossos dispositivos. Aí os celulares tá vendo oh normalmente utilizado o que nas transmissões de rádio, a área a ser coberta é dividida em células. Cada célula é mantida por uma estação central. Então você tem que tá vendo oh várias torres de rádio formando células aí você com o seu dispositivo, você conecta uma dessas torres e consegue conectar. Por isso que a gente quando tá numa estrada tá passando por um local remoto, você perde o sinal. Por quê? Porque você sai dessa área celular, aí você perde, né? A conexão a essas células e hoje aí com a transmissão cinco g Você pode observar que as antenas tem que ter uma concentração maior de antenas pra você poder ter um sinal aí, né? Com a tecnologia a velocidade cinco G perfeito, então isso também é uma topologia aí de rede a famosa topologia celular, tranquilo Okay. Então fechamos aí esse conteúdo. Até mais até a próxima grande abraço.