Olá, aluno seja muito bemvindo. Sou professor Fabrício Melo e vamos hoje tratar sobre o assunto. Meios de comunicação camada física eh a camada um lá do modelo OSE lembra Ou seja, quais são as características dessa camada física Aluno, vamos comigo a camada física, nós aprendemos lá no modelo, O que é a camada que transporta o quê? Os dados na forma de bits tá vendo? Oh organizados na forma de um quadro da camada de enlaça, ou seja, ele vende de enlace e lá na camada física ele vai formar o É o que eu sempre falo é ali é a parte crua da rede, onde você não vai conseguir identificar ali ainda uma informação ela tá crua, ela tá lá na primeira camada, tá vendo oh, oh, é a forma de sinais de onda elétrica óptica ou então de rádio, né? Que você pode? Tá transmitindo a informação por meio de um cabo de cobre. Você pode tá transmitindo a informação por meio de uma fibra óptica ou através de sinal de rádio. E olha que interessante como é que é feita a transmissão? Tá vendo? Oh quando você tá lá na camada de enlace, oh camada dois Você pode ver que ali oh o dado, tem as informações identificadas. Tá vendo o cabeçalho, né? Ah, tem o cabeçalho ali de Ens. Depois tinha de internet o de transporte. Tá vendo o de aplicação, né? Na medida que você vai avançando as camadas na camada física, oh você tem um sinal oh lá, Como é que é feita a transmissão? Tá vendo isso aqui Eu jamais conseguiria identificar como uma informação. Então, na medida que você vai abaixando as camadas, a hora que chega na física, você vai ter ali na forma de um sinal, ou seja, na forma de transmissão de bits perfeito. E aí você tem que ter também aluno uma padronização pra isso, né Muito cuidado, porque como é que esses esses pacotes, né? As informações vamos chegar na camada física sem qualquer padronização, sendo que você tem sistema de cobre, sistema de fibra óptica, sistema de rádio. Aí você tem as organizações que fazem a padronização dessa transmissão. Que tá aí, oh cê, tem a ISO que a gente até estudou, né? Que pega sete camadas e a gente tá vendo a camada número um! E aí você tem a T e a e a a i t u tá vendo oh, tem a i e que é instituto aí, né? É aquele instituto elétrico e eh Engenharia elétrica eletrônica que faz a padronização de uma série de dispositivos que são desenvolvidos aí pra rede Tá! E no Brasil nós temos quem olha que interessante A, B, M e T Associação Brasileira de Normas Técnicas é responsável por isso aqui no Brasil. E temos também o Inmetro. Obviamente que é o nosso Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia. Então, esses institutos que fazem a normatização de como que esses sinais vão ser transportados ali na camada física, né? Na camada bruta eu sempre faço uma comparação da camada física, é como se você tivesse um cano correndo ali uma água, aquela água ali tá pura, ela pode tá contaminada ou não? A camada física tá só ali, oh transportando aquele sinal, né? Mas obviamente mesmo assim tem que ter uma padronização tá e da camada física a gente pode falar de codificação que que é codificação, oh lá, toda informação pra ser transmitida em um meio, ela precisa ser adaptada a ele. Então pra aquela informação ser transmitida ela tem que ser adaptada a um meio como é que eu consigo adaptar pelo processo de conversão do fluxo de bits que vem proveniente dos quadros lá da camada de enlace, a camada de cima né? Que trabalha com quadro. Então ela vai pegar em um código, tá vendo Oh pré-definido, capaz de ser reconhecido tanto pela emissora quanto pelo receptor. E nós temos como exemplo a codificação Manchester já viu? Já ouviu falar nisso? É uma codificação antiga, né? Utilizada lá nos padrões da internet dez base T, que é a a rede lá de dez megabits por segundo, por exemplo e também chegou a no cem base t x, né? O que acontece hoje? Nós já temos aí codificação quatro b e cinco b que são as redes avançadas e a oito b e dez b Por quê? Porque as taxas mais rápidas exigem o quê Uma codificação mais complexa, então foi evoluindo e passando pra esses nomes. Aí olha um exemplo aí oh de uma codificação tá vendo Oh, cê tem um sistema de bits um zero que é o que a camada um reconhece onde? Oh lá quando você tem um bit um oh, ele vai de baixo pra cima e o bit zero de cima pra baixo Tá vendo oh aí a informação vai ser codificada, tá vendo oh lá subindo e descendo, então isso é um padrão. Como é que essa informação vai seguir no meio físico? Cê tem que ter uma codificação dessa informação okay E obviamente temos que ter também a modulação que que é a modulação é o sinal codificado sinal modula modula isso é modifique ou mais características físicas como amplitude, frequência ou fase de uma onda chamada portadora. Então você precisa modular aquele sinal. Aquela informação que tá indo e vindo isso aí também faz parte da camada física. Nós temos as técnicas de modulação conhecida como a S k a f s k e a PS k Tá vendo aí oh Como é que é feito o envio? Tá vendo oh da informação através delas? Oh, cê pode ver que isso aqui não é reconhecido né? A olho humano eu não consigo ver isso. Isso ali tá por ondas né? De rádio ondas através de de sistema de elétrico e óptico, então cê tem essas técnicas de modulação aí essas três a s k a f S k e a PS k perfeito e outra também muito interessante de entender na camada física a largura de banda também definido nela. O que que é a largura de banda aluno é a capacidade de transmissão de dados de um meio. Como é que é essa capacidade pra transmitir um dados? Só que é o seguinte Quando você fala de sinais analógicos? Oh, você calcula essa velocidade pela faixa de frequência que é a famosa medida em hertz? H Z, então cê tem lá duzentos megahertz, né, cem megahertz? Então você consegue ali calcular esse fluxo, esse pulso elétrico, né? Ou seja uma frequência através desse d tá vendo oh, porque o sinal transmitido ele pode ocupar. Só que quando você fala em sinais dita que são os dados que a gente tá, né operando ali na rede que a gente já vai começar depois lá na camada de cima vezes chegando que que é medido a lar. A banda digital tá vendo, ela mede a quantidade de dados que podem fluir de um lugar para outro durante um determinado tempo. Então cê já muda quando cê vai trabalhar com o sinal digital? Essa largura de banda é medida nisso. Oh! Qual é a quantidade de dados que pode influir de um lugar pro outro durante um determinado tempo. Então aí você tem as famosas medidas de bits por segundo conhecido como B PS, que é a unidade fundamental, então Hertz H Z é o analógico e b PS é o digital. Aí você tem oh o Pro segundo. Então você tem uma banda lá de um quilobits por segundo é mais ou menos mil bits por segundo porque quilo vem de mil quando ele fala em megabit que é o M é milhões de bits por segundo quando ele fala em gigabit é o G b PS Então você tem uma banda lá oh de um g b PS então é mais ou menos um bilhão de bits por segundo sendo transmitido ali. Tá vendo então é a quantidade ali de dados que podem fluir de um lugar pro outro em determinado tempo. É assim que você vai calcular o sinal quando ele é digital tá bom e temos aí também. Oh quando a gente trabalha por exemplo com cabeamento de cobre, que é o que é utilizado aí pelo par trançado que é utilizado aí né? Pelas principais redes cê também tem que entender Oh que os dados são codificados ou modulados, transmitidos na forma o quê de sinais elétricos. Então o cabe vem de cobre e vai trabalhar com o sinal elétrico. E olha que interessante cê tem a questão da distância, né? Isso é muito fundamental em uma rede Oh, quanto maior a distância que esse cabo vai ter, o sinal vai perdendo, perdendo? O quê? É o que a gente chama de atenuação. Tá vendo? É a perda de potência de sinal ao longo do meio de transmissão, que é a medida em decibel famoso. Deb Então, obviamente que quanto mais longo mais ele vai perdendo ali essa essa potência. Por isso queàs vezes cê tem lá o famoso repetidor que vai ter a função de Che jogar o sinal mais adiante. Por isso que você pega um cabo aí par trançado, geralmente é recomendado cem metros de distância pra ele não perder totalmente o sinal. Então você tem que trabalhar com isso aí também. Com esse trabalho cabia mente, cobre, tá, e outra coisa interessante da camada física é o seguinte OH, em uma rede com vários segmentos, a taxa de transferência aluno não pode ser mais rápida que o link mais lento no caminho da origem ao destino que que é isso, por exemplo, a residência ou seu escritório, né? Sua rede interna trafega um gigabit por segundo. Só que o seu link de internet é de cem megabits por segundo, tá vendo então sua taxa de transferência não poderá exceder esse valor. Então você tem ali uma taxa rápida na rede interna. Mas se você tem a taxa menor, não vai poder ceder esse valor aí menor isso aí é interessante, Tá vendo isso é tudo definido aí na famosa camada física tá e temos também os níveis de interferência. Como é que a gente eh, reconhece as interferências pela sigla e n i e a r f i tá vendo oh, São influências externas provocadas por fone de energia eletromagnéticas, né? E a, e m i é o que a gente chama de eh eletromagnética, interferência ou a de radiofrequência, que é a R F I. Então, essas unidades aí que conseguem causar as famosas interferências na rede que a gente vê muito, né? Não passar cabeamento perto, por exemplo, de energia elétrica, né? Quando você vai fazer um projeto de rede, você tem que saber como você vai atuar no seu cabeamento. Olha que interessante tá vendo oh a influência da m r f Oh no desse aí de uma rede oh lá, oh que que acontece? Tá vendo? Cê tem interferência? O que vai provocar perda de dados? Provocar aí né? Um sinal ruim na sua rede perfeito? Então isso é uma outra coisa que você precisa aprender. São essas duas siglas. Isso tudo faz parte lá da um camada física. Aquela parte lá embaixo do onze Tá bom, então ficamos por aqui Até mais abraço Alu