olá, sejam bem-vindos, estamos aqui na nossa disciplina de segurança da informação e continuidade, né? E estamos, falamos de algumas disciplinas. Só que agora a gente vai falar sobre equipe de resposta a importância o que fazem né? Como que é os processos? Então é uma área muito importante. Quando a gente tá falando de cib segurança dentro de qualquer organização, a equipe de resposta de a incidente de segurança, né surge Desempenha um papel essencial na proteção e na resposta eficiente a excedente de segurança em uma organização? Esse capítulo abordará, né? Nossa aula abordará, a estrutura da equipe da equipe se surge delineando os papéis e as responsabilidades específicas dos seus membros. Então, a gente vai falar das pessoas, das funções, né? Além disso, será detalhado o processo de resposta excedente, desde a detecção até a resolução e a importância do treinamento contínuo, e os exercícios simulados para manter a equipe preparada para enfrentar os desafios emergentes. Quando a gente fala em estrutura, né? A A estrutura da equipe cessante é fundamental para a eficácia da detecção análise e na mitigação dos acidentes de segurança. Cada membro desempenha um papel específico, garantindo uma abordagem abrangente e coordenada. Então, a gente vai falar sobre esses papéis e sobre esses membros. O primeiro aí oh, o líder da equipe, Tá que eh o CEUT manger! Esse papel é central na supervisão e coordenação das operações da equipe. Cesse O cessar manger é responsável por definir estratégias, garantir a eficiência operacional e servir como ponto de contato principal para a liderança executiva da organização. Além disso, a liderança de EH lidera o desenvolvimento de políticas de resposta, o acidente e coordena a cooperação entre os membros da equipe. Então, esse cara é o! É o que vai fazer ali a ponte entre operacional. E entre os líderes estratégicos? Tá? Analistas dissidentes, os analistas dentes formam a espinha dorsal da equipe. Tá sendo responsáveis pela análise detalhada dos acidentes de segurança. Eles avaliam a gravidade, o impacto e a origem dos acidentes, utilizando ferramentas especializadas e técnicas florenses Para compreender a natureza dos ataques, lembra que a gente falou no aulas sobre ferramentas sobre tecnologias? É essa equipe que está ali operando, né? A capacidade de identificar padrões relacionados, colecionar dados e responder rapidamente é crucial para esses profissionais aí. Agora vamos pros especialistas e forense digital focados na coleta, prevenção e análise de evidências digitais, os especialistas em for digital desempenham um papel crucial na investigação de acidentes. Eles utilizam técnicas forenses para reconstruir eventos, determinar a extensão do comprometimento e contribuir para a identificação de ataques. A habilidade de preservar a mitigação das evidências é vital para futuras ações legais e investigativas, comunicação e relações públicas. Esse papel é vital para a gestão eficaz da comunicação durante o acidente. Lembra que nós falamos sobre o poder da colaboração da comunicação? A comunicação tem um papel fundamental para garantir a tranquilidade de toda a organização responsável por gerenciar a comunicação interna e externa. Esses profissionais garantem a transparência das informações divulgadas, minimizar dados reputações e manter as partes interessadas informadas são metas centrais requerendo habilidades de comunicação eficaz e os manejos de situações de crise. Então, esse esse essa equipe tem um papel muito forte quando quando ocorre incidentes, porque ela tem que manter toda a comunicação entre a equipe profissional para os clientes externos e principalmente também para os clientes externos, tá Coordenador de recuperação Após a resolução do incidente, o coordenador de recuperação lidera os esforços para restaurar sistemas e dados afetados, trabalhando em conjunto com a equipe de T I Eles desenvolvem e implementam planos de recuperação garantindo que os sistemas voltem ao estado operacional normal. Esse papel é muito importante para minimizar o tempo de inatividade e impactos operacionais, comunicação e relações públicas. Esse papel é vi. É vital, né? Eh, A gente já falou sobre esse papel? Deixa eu ver aqui já falamos sobre esse papel, né? Ah é, Já falamos sim. Tá repetido já falamos, mas o que eu quero eh reforçar são esses papeis eàs vezes os papéis gente eh como eu falei são papéis,às vezes um cargo, uma função ela pode ter, né, A pessoa pode ter dois, dois papéis, duas pessoas, por exemplo. Um líder de equipe é o líder da equipe, o pode ser o líder da equipe, Pode ser o cara que é o coordenador de recuperação, tá, eh algumas coisas. Não dá, Por exemplo, é complexa. É um analista dissidente. Ser o mesmo líder da equipe não, não, não rola, é, eh, são atividades conflitantes. Mas a partir do momento que sei lá, um líder de equipe, com certeza pode ser um, um cara que é o coordenador de recuperação também. Então, a gente precisa entender que essa essa. Essa questão da equipe e das funções de tratadas são importantes. Você vai criar lá, talvez uma Racing, onde você vai ter as atividades, as atividades relacionadas de cada um, responsável, informado, onde você vai ter as funções e as atividades relacionadas a cada função e a cada especialistas, precisa entender que o corpo já falou de tecnologia, já foi de processo, mas esse corpo técnico fundamental para garantir o sucesso da segurança, do seu ambiente cibernético. Então a gente vai ter ali o líder, o líder, o líder da equipe que vai além de treinar, fazer a gestão da equipe, garantir a atualização constante das ferramentas Desculpa dos processos e da política. Ele vai fazer a ponte entre a liderança estratégica e a liderança operacional. É essa ponte, a equipe, os analistas incidentes. O que vão estar ali olhando o dia a dia? É uma equipe que precisa estar em busca de atualização constante, constante, aprendizado contínuo. Ali é uma equipe que não pode parar na busca do conhecimento porque as ameaças elas se atualizam. Então, é uma equipe que precisa estar sempre atualizada. A equipe de comunicação está pronta, eficaz, né? Pronta. E e e e pra quando tiver uma ação necessária dela, tive um incidente e precisar atuar fazendo a comunicação para os clientes internos e externos. O coordenador de recuperação tá bem coordenado com a equipe de T I, pra que possa fazer uma transição de recuperação eficaz e com o menor impacto possível para a organização. Então esses papéis são fundamentais para garantir que a uma equipe de su se seja, né? Uma equipe que garanta tranquilidade? Eficiência eh conhecimento pra toda a organização, tudo bem, Muito obrigado e encontro você na próxima aula!