Olá! Pessoal! Tudo bom sejam bem vindos a nossa disciplina, segurança da informação e continuidade. Tá hoje nós vamos falar sobre uma continuar a falar sobre a questão de Soque ser sut agora é como é o processo, o processo de resposta ao Ocidente. Tá, A gente falou, falamos de tecnologia, né? Falamos de pessoas E agora a gente tem que começar a falar de processo como a gente, Qual o melhor processo? Como o processo tem que andar fluir por toda a organização? O processo de resposta incidente é uma abordagem estruturada e sequencial, projetada a qualidade de maneira eficaz, com ameaçasà segurança cibernética. Esse processo compreende várias fases interconectadas. Cada uma desempenha um papel vital na gestão, na gestão e resolução de acidentes. A primeira fase do processo é a detecção Tá bom onde a equipe de Srt, né? Que a gente já estudamos? Sobre quais são os perfis? O que faz, qual é a tecnologia, né? Identifica atividades suspeitas por meio de monitoramento contínuo e uso de ferramentas especializadas na detecção de intrusão. Essa detecção pode ser baseada em anomalias de tráfico, alertas de sistemas de segurança ou indicador de comprometimento após a detecção. Os analistas de incidentes entram em ação para realizar uma análise aprofundada, em fase envolve a avaliação de gravidade e do escopo do incidente, incluindo a determinação, determinação da origem e do impacto potencial. Os analistas utilizam técnicas forenses e ferramentas de análise para compreender a natureza do ataque. Então, a gente ali, monitora, né, fica monitorando, A partir do momento, que a existe essa essa, de essa tentativa, aí já começa a vir uma análise florense pra ver o que com as suas técnicas utilizadas, com a ferramenta utilizada, né? Uma vez que o incidente é comprime compreendido, compreendido, né? A fase de contenção é iniciada. O objetivo é isolar o incidente, para evitar sua propagação, minimizar danos adicionais. Isso pode envolver o isolamento dos sistemas afetados, o bloqueio de tráfico malicioso ou a implementação de medidas de segurança para conter a ameaça. Então, assim e olhamos, entendemos qual o incidente. A partir daí começa todo um processo de contenção, que vai de isolar aquela parte da infraestrutura que foi afetada, né? Pode ser, eh implementação de medidas de segurança, Pode haver vários outros subprocessos, que são eh originados, que são executados a partir desse processo, que a gente entendeu que como o incidente começou a ser com a comprometer a nossa, a nossa rede, a nossa, o nosso ambiente cibernético, tá? Então, vamos para a fase e aí agora, depois disso, né? Vamos para a fase e radiação, né? Erradicação desculpa que se constanta na remoção completa da ameaça do ambiente e envolve abordar as causas fundamentais do acidente, corrigindo vulnerabilidade, removendo os e garantindo que o ambiente tem, retorna ao Estado seguro e controlado. Então não é questão de voltar para o Estado anterior de toda forma, tem que voltar para o estuda anterior corrigindo aquela aquela, né? Vulnerabilidade encontrada. Então a gente tem que entender, isola o ambiente, identifica, acha que era vulnerabilidade, corrige aquela vulnerabilidade, Aí cê volta o ambiente pro estado anterior corrigindo aquela vulnerabilidade. Porque se você voltar ao sistema, né? A Eh eh a disponibilidade do sistema de forma o jeito que ele era, provavelmente sem corrigir, vai ter um novo ataque e vai acontecer novamente. Então você precisa corrigir o problema, corrigir aquela vulnerabilidade e voltar o sistema por ambi eh por estado, né? Após a arca e e eita palavra difícil, hein? Após a erca e erradicação, agora vai após a erradicação Ou seja, depois de corrigir a equipe trabalha em conjunto com a equipe de T I para iniciar a fase de recuperação. Então beleza, resolvemos o problema. Ah, eliminamos aqui né? A ameaça cibernética. E a partir de agora a su vai trabalhar com a equipe de T I pra voltar, recuperar o ambiente, né? O objetivo é restaurar os sistemas e dados afetados para um estado operacional normal. Isso pode envolver a restauração de backups. Pode ter a necessidade de você fazer, né? Eh restaurar os backups, pegar o recap, fazer uma restauração do backup, a implementação de pet de segurança e verificação completa da integridade do ambiente. Você precisa analisar todo o ambiente pra ver se o ambiente foi afetado de alguma forma. Não é só subir por subir. Fecha aquela brecha e dá uma olhada onde foi o maior impacto. Se teve algum impacto, se teve alguma integridade, se algum dado foi, foi eh mexido, trabalhado alterado. Então a gente precisa garantir que todo esse ambiente esteja íntegro. A última fase do processo é a análise pós incidente, onde a equipe revisa e documenta as lições apreendidas. Essa análise inclui a revisão do desempenho da equipe a eficácia das medidas tomadas durante o acidente e a identificação de melhorias no processo de respostas. Isso fortalece a postura de segurança da organização e contribui para uma abordagem proativa na prevenção de futuros dissidentes. A eficácia do processo de resposta acidente depende da rapidez e da precisão que cada fase é executada. Uma abordagem bem sucedida não é apenas restaurar a normalidade operacional, mas também fortalece a resiliência da organização diante de futuras ameaças. Isso é fundamental você entender que não é só voltar o ambiente pro Estado anterior, você precisa garantir que não tenha novo incidente baseado naquele problema que aconteceu. Entendeu, né? Você teve um incidente? Cê teve um problema teve uma invasão cibernética? Você conseguiu, né? Erradicar todo aquele problema Subir o ambiente da forma que era. Só que, se você não né fechou. Se você não melhorou o seu processo, a sua tecnologia, senão você não melhorou, né? O desenvolvimento ali, da sua política relacionadaàquele incidente vai ocorrer novamente. Vai ter, tem um novo incidente e você não não evoluiu, não teve resiliência? Então não é somente subir o ambiente de novo. Ter disponibilidade dos sistemas é você garantir que aquele incidente, aquele problema que derrubou aquele serviço, aquele né, aquele seu ambiente não venha acontecer novamente. Por isso você aprender por você entender o que aconteceu e aplicar, né? Eh atualização de Pet aplicar melhoria no sistema, fechar brecha é fundamental pra garantir a resiliência do seu ambiente. Okay! Muito obrigado e te beijo na próxima aula!