Olá, vamos falar um pouquinho sobre a exclusão e alteração via, né? Ou seja, eu quero através de um web, pra conseguir fazer alterações e exclusões em uma base de dados. E é claro que eu vou ter ali o meu, né. O meu eh utilizando o Dow pra facilitar essa coisa, né? Se eu já programei no Dow toda aquela funcionalidade da exclusão e da alteração, né? Já falando lá com sequela e o sequelas falando com uma q l, eh quando eu chego no st o que eu tenho que fazer é pegar e eh corretamente as informações do h T p e acionar o down com os dados já eh já organizados da forma que é necessária, né? Vamos ver como funciona então Exclusão altera via configuração do servidor express Eu vou precisar do n PS está express, do Bori PAR e do cos, né? O Express é o servidor, o bori parse pra fazer a conversão do Jason e o pra evitar problemas de acesso de domínios diferenciados E vou acrescentar as rotas com e opte que que eu tô fazendo aqui, né? O que eu tô fazendo aqui é o seguinte meu eh express ele já tá configurado aqui pra usar Boy par Jason cor, Origem, Asterisco, né? Ou seja, vai aceitar qualquer tipo de origem qualquer tipo de método, o CORS. Eu consigo trabalhar com ele pra poder bloquear uma série de coisas diferentes, né? No personagens, né? Minha ro- assim na no caminho de base de personagens, vou usar a rota jogo, que é essa rota não! Onde eu tenho as várias chamadas post e agora a de elite E a chamada put né? A de elite no caso pra poder fazer a remoção daquele personagem. E a update, pra poder fazer a alteração dos seus dados, são os métodos de elite update do protocolo, né? Bom, Então vou acrescentar essas duas rotas E como é que eu tenho ali no de Elite, né? O de elite O que eu vou fazer? Eu vou receber o A D como parâmetro da requisição e aí eu vou chamar o Dow passando esse parâmetro, né? Então, como é que fica essa coisa ali, né? Eh barra i d oh esse dois pontos aí de significa o parâmetro da requisição let dados é igual ao do the hack para de não, ou seja, o hack ponto para ponto a d hack é requisição. Parâmetros da requisição são os parâmetros que vão nos segmentos, né? Se barra isso barra aquilo da sua requisição da sua R l da requisição, então o hack ponto para a i d vai ser o que o cara tiver digitado nesse último segmento, que tá como dois pontos a I D ele vai pegar esse aí de na própria rota e vai chamar o do de né? Ou seja lá no do de elite. Se eu seguir aqui ele vai. Tá db personagem destrói o A I D é igual aquele I D que foi fornecido na rota. Com isso eu consigo fazer a exclusão de um cara específico através do ar, né? Bom, isso aí vai retornar pra mim o número de elementos que foram eh removidos, né? E eu vou retornar isso para o cliente através de Jason Jason Dados Tá com isso eu completo A operação do delite adopt não é tão diferente assim, né? Quando eu falo do update seria através do put, né? O método put do h t p tá relacionado ao update eh PO né? Barra dois pontos de assim que hack rece? Tá que que eu vou ter lá na chamada do Dow eu tenho que passar qual i d, né? Para vou pegar pela rota e qual a informação que é hack ponto boy, né? Novamente nesse ambiente aqui eu tenho da update de peguei daqui e o boy, que é o que foi enviado no corpo no formato Jason quando ele faz isso ele vai pro update e eu tenho uma chamada update lá da seguinte forma d b personagem que é meu. Se o utilize as informações do Jason, né O que eu tiver passado pra ele de informação aonde? Aonde? O i d é aquele i d especificado. Essa é uma operação de alteração via método. Put, né? Então com isso aí ele vai conseguir alterar os dados daquele personagem específico, já que eu tô usando a chave sempre vai ser apenas um personagem, vai ser aquele que tá sendo buscado pela chave primária, né? Bom, E aí eu já tenho o meu servidor rodando, né? Eu tenho lá meu W Quando ele pega essas rotas, ele tá pegando todo esse comportamento que eu defini aqui para os quatro métodos do h t P, que corresponderão aí no casoàs quatro opções de um crude. E agora eu tenho um servidor um abv? C Eh, né? Ele é um completo onde eu tenho todas as operações do crude. Isso faz dele um a C do tipo, né? Então, com isso eu consigo eh definir tudo que eu preciso em termos de manutenção de banco a nível de serviço. Tá. Se eu preciso consultar meus personagens, eu vou dar o get, ele vai lá no Down e através de sequelas o ele vai conseguir receber todos, né? Ou o eh com uma cláusula are, né? Eh Onde ele vai ter a chave o vai pecar no caso de ser apenas uma entidade, Se eu usar o post, ele vai acionar a inserção do crude que seria através do cliente. Se ele colocar um ele vai usar o destroy, né? E se ele usar o eh o put ele vai acionar o update. Então tem essa relação entre os métodos do h T P e eh o que é chamado em termos de uma entidade do sequela para que faça as devidas operações em relação ao banco, sempre lembrando que vai ter alguma outra conversão em termos do funcionamento do próprio HPP e da chamada lá do banco. Por isso que nós temos o Dow para poder organizar as chamadas e o controlador, que seria um um servidor, um express, onde as suas rotas já fazem esse intercâmbio entre os métodos h t P os valores fornecidos e o que é requisitado no Down, deixando um lado e outro completamente independente, né? Com isso, a gente já tem o nosso servidor completo para a execução no modo do web.