Olá, vamos falar um pouquinho sobre o cliente para exclusão e alteração via eixos, né? Com o nosso servidor completo agora eu posso completar o cliente eh que é baseado em eixos, fazendo as chamadas necessárias em relação ao PT e ao que são, ah, os métodos HD P relacionadosà alteração eà exclusão, né? Bom, então vamos começar a dar uma olhada nisso. Claro que se eu vou usar o Axel eu vou ter que ter um ci tal Axel, né? E eu preciso de um objeto de base do Axel seria? Eh o a p i né? Aqui eu tô criando um objeto, né? Que eu tô falando o seguinte crie um objeto exe olhando para h t p local hot três mil assim aquela base ele tá olhando pra lá, Ou seja, toda a conexão vai ser em cima desse endereço de base. E aí eu vou ter para o método update um alterar assim que a de não ataque e defesa nota que que eu tô colocando as quatro operações, né? Os quatro atributos eh e aí o que eu vou fazer? Eu vou chamar aquela rota terminada no i D, então você ate a p i ponto put né Método put personagens barra do de Lembrando que você quer uma string dinâmica. O que vai entrar aqui vai ser o número vai ser personagens barra um personagens barra dois O que eu colocar ali e a informação que eu quero vai tá nome, ataque e defesa. Ou seja, ele vai informar ali quais são aqueles valores pro nome, pro ataque e pra defesa E vai esperar o retorno. Tá para o DET? Essa operação é um pouquinho mais simples porque eu não vou passar essa informação aqui, né? Sempre usando o axis aqui eu tenho a p i de elite e só passo o endereço a rr L, né? Então eu tenho aqui eh o i d e aqui eu coloco o dólar a I D pra poder colocar naquela rota o barra um barra dois chamando esse endereço barra um barra dois EH Através do elite, eu vou remover aquele personagem ao invés de alterá-lo, né? Isso foi feito ao nível do cliente, né? Então eu tenho aqui oh o meu cliente com essas operações, né? E put, né? Que seria um dos métodos h t p relacionados tá fazendo simplesmente a chamada O que é importante observar aqui é que você não tem nenhuma noção que sequelas, tá por baixo? Tá chamando um serviço. Tá ao nível do cliente. Ele não sabe o que tem pra ele é só uma interface o que tá por trás que ele tá usando sequelas, etc. Simplesmente você não sabe por isso que é uma a P! I tá, você só enxerga aquilo que ela quer que você enxergue. Você enxerga o Jason? Você não sabe que tem o sequelas por baixo? Se esse aqui fossem dois programadores, o segundo estaria usando apenas o web Service, né? E estaria usando lá o Axis pra poder acessar aquele cara né? Então, com isso eu consegui dividir muito bem deixar bastante separado o cliente e o servidor e a funcionalidade de cada um, né? É claro que eu preciso adaptar também as chamadas, né, Em termos de eh do menu, né? Pra poder fazer lá, além da inclusão da listagem, fazer operações, como fazer a alteração, né? Olha como que tá fazendo a alteração aqui, Esse ler aqui? Na verdade, tem capsula a leitura do teclado, né? De forma ccna se a opção for três seria uma opção lá de alteração, né? A i d para alterar e pede o i D aí eu vou buscar esse i d, né? Eh, vou! Primeiro eu vou avaliar esse i d vou colocar ele como inteiro vou obter pelo i d ou você? Vou buscar esse cliente pra esse i D lá no servidor e vou imprimir os dados dele assim! Quais são os dados atuais, né? Em seguida eu vou pegar e vou obter os dados nome, ataque e defesa usando aquela função de obter dados. Quais são essas funções né? Aqui no meu cliente eu tenho aqui a função. Obter dados que vai pegar o nome e ataca a defesa usando aquela ler onde o ler tá apenas e capsula o meu redline. Ah! Eh quando eu faço a opção três ele vai ler o IDI pra alterar vai chamar lá do servidor aquele aquele i d específico e aí vai imprimir os valores atuais pra depois colocar novos valores e vai chamar o alterar passando o I D nome, ataque e defesa o excluir é mais simples, ele vai só mandar chamar assim vai pedir qual é o I D e vai chamar cliente excluir passando o Evaldo I d stream tem que ser inteiro, então ele vai fazer um eval ali, né? Só demonstra a funcionalidade vendo se o servidor tá no ar primeiro eh, ele está eh, eu posso agora roda esse cara e se eu puder aqui eh listar Eu tenho aquele ai d do mago ali. Vamos dizer que eu queira eh incluir um segundo, né nome? Sei lá, guerreiro, ataque, oitocentos defesa, setecentos ali tem uns dois! Agora vamos dizer que eu queira alterar o primeiro. O que que eu vou fazer? Alterar aí de um? Ele já mostrou os dados atuais, né. Que é aquele A consulta eh pela entidade e eh específica E agora vai dar o novo nome. Vou colocar mago mesmo, eh ataque Novecentos e noventa e nove defesa dois cem um Se eu listar agora tá alterado. Eu posso ver por aqui que ele foi alterado e eu posso excluir, né? Posso usar a opção quatro e eu vou excluir o i d dois. Quando eu listar de novo, não existe mais o guerreiro. Ou seja, a partir disso aí eu consegui fazer um cliente completo que faz todas as operações do Banco do Crude chamando as operações que são definidas lá no servidor a que eu também tenho a definição do cliente, né, que seria aquele padrão já de usar o menu e depois fazer as operações. E com isso a gente tem o nosso cliente completo? Tá, a gente tem ali todas as operações de chamada e tem tanto o servidor que é um absence. Agora tem a opção de operações completas e um cliente Axel pra todas as operações dos métodos diferentes do h. T P. A gente fica então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima!