Olá, vamos falar um pouquinho sobre operações de O ao nível do Dow, né? Aqui eu tô preocupado principalmente com a minha condição de restrição, né? Eh Se eu não tomo cuidado com essas operações, eu posso alterar todas as os os itens do banco, ou eu posso remover todos os itens do banco e eu não quero fazer isso, inclusive o uma s q l atualmente ele tem um sistema de proteção que se você não colocar o ar no update no ele não te deixa fazer isso né? O uma s q l tentar fazer um update no delite sem uma cláusula are ele simplesmente vai falar que eh é uma né cê não é Se não é seguro não, você não pode executar aquilo aí você tem que colocar explicitamente que você quer fazer aquilo senão ele não deixa tá. Eh de tão perigosa que é a operação né? É muito comum a pessoa que trabalha com o banco de dados acabar esquecendo um ar E daí vai embora o banco, né? Se não tiver uma transação, se não permitir um comit e um os dados já eram tá, se você tá trabalhando de forma transacional é interessante que você pode esperar um comit. Mas se não for, aqueles dados já eram. Então a gente tem que entender como usar eh a cláusula em termos do P e do Vamos ver aqui operações de elite e update DAW, né? Claro que eu preciso, tá com o meu banco criado, né? Aqui no meu exemplo, eu já tenho tudo criado, que seria Ah, o modelo de personagens, né? Então, aqui eh o meu servidor, né? Eu já tenho aqui todo criado imigrado, mas se não, se eu não tivesse, eu teria que executar os comandos necessários que seriam pra usar os sequela, né? E usar os sequela! E pra poder gerar aqui o meu personagem, né? Que tem os tipos que tem o nome, ataque e defesa. E também eh migrar Esse cara tá também precisaria configurar meu banco no Jason, onde eu coloco lá. Qual é o user name, qual é o pad e qual é o data base. Aqui eu tô usando a data base deve. Já que eu tô trabalhando no modo de desenvolvimento. Eu não coloquei o pro tá e nem tô fazendo testes. Se você coloca pro ele gera o, né? Seria o produção. Se você simplesmente roda um teste, ele automaticamente roda o teste. Ele vai criar o data base, né? A base de testes eh caso ela não exista, né? Bom, eh! Se eu não tiver esse cara, eh pronto, né? Que que eu vou fazer? Eu vou usar o n, p n, s m k dois n PM está serv. Deve se C, né Primeiros passos seria pra você organizar o sequela e o conector com a S q L e o comando de linha, né? O esse comas line Inter fez do sequelas se o seria pra poder ter a estrutura com Jason naquele Jason você altera e o Z Passos data base pras três configurações e pode também definir os nomes dos bancos de dados em cada configuração. Feito essa alteração no CONG, o D B create é o que cria o banco e o generate nome aqui. Personagens com os atributos nome, ataque e defesa vai gerar o modelo, né, Seria o meu mode seria a minha classe do e o migrate vai vou usar o migration vai fazer o quê? Vai pegar e vai gerar a tabela no banco. Então sempre chama a atenção que o D B Crea cria o banco e o d B migra Vai criar? Eh as tabelas, né? Ah, bom, uma observação importante acerca disso aqui também é quando eu faço, por exemplo, um sistema de dock, né? Eh O ideal é que você não coloque os d B no dock porque na hora que ele tentar criar de novo, ele vai parar o microservice, né? Eh, e quando você vai fazer eh esse microservice com node e e você coloca o não vai tentar rodar de novo ele para porque o banco já tá criado, Mas o migrate não tem problema porque se o banco já tiver criado, ele não vai ter nenhuma nenhum impacto. Então, normalmente, quando eu coloco o Microservice, eu crio o banco de uma forma externa. Mas eu crio as tabelas através de ti. Isso garante que ele tá sempre com a base atualizada. Meu único trabalho é criar a base inicial, né? Só criar o D B, não criar as tabus tá bom. Eh então que eu tenho o uso do padrão do pro delite, né? O delite é uma instrução bem simples. Eu tenho lá no meu personagem da O deck é o delite com a assim que e de e o que eu falo pra ele personagem ponto Destrói beleza. Destruir é remover, mas eu vou remover quem eu vou remover o personagem cujo a d é aquele a Idi que eu informei então a d dois pontos e d né? Então com isso através de uma cláusula a eu tô garantindo um aquele operador Ware que eu tô garantindo que esse cara eh vai ser removido, vai ser aquele com a com aquele ed específico, eu poderia deletar todos os personagens cuja pontuação é zero, né? Com o ataque é zero, eu poderia colocar destrói o are e aí eu poderia colocar outra condição qualquer, né? Aí eu usaria aqueles operadores do Air, né? Da mesma forma no update eu tenho lá o método que é o update. Só que nesse método no caso como eu vou ter novas informações? O que que eu passo pra ele as informações novas no formato de Jason, né? O OB J Jason e eu passo a condição de onde vai alterar, ou seja todo mundo que tiver aquele aí de específico vai que só no caso, como a chave primária só vai ser um vai ter aquela informação alterada pelo B. J. Jason aqui não tem a mesma restrição de uma s Q L. Então eu poderia, por exemplo, eh alterar o poder de todos os personagens em dez por cento. Bastaria colocar o o B J, Jason, né Que são as informações que eu preciso E aí eh ele alteraria pra todos, né? Mas é assim nunca é bom colocar um update um deli aberto que você sabe que o impacto vai ser no banco inteiro, né? Bom isso aqui a nível do Down ficou implementado. Hum hum dessa forma, né? Então eu tenho lá o update assim que é Diogo J Jason, O B J Jason era de igual a tal, né? É com esses eh, as chaves dos parentes coloridos ajudam muito a você visualizar no Android Estúdio, né? No no caso, no vis estúdio tá eh A a D B personagem destrói o I d dois pontos Okay Então, no Visual Studio Code, você consegue ter essa visualização mais simples, né? Então aqui eu tenho as operações de p de sempre reforçando a importância do ar, né? E nesse caso, ali o Air vai usar aquela síntese. Se eu precisar de um aro que tenha mais de um tributo, eu posso usar o ar, tem muitas opções, pode ser utilizadas para um crude padrão. Vai ser sempre pela chave, então a gente não vai usar quase nunca esses operadores pro crude simples, mas eu posso ter operações um pouquinho mais avançadas que vão exigir o uso desses operadores.