continuamos a falar sobre falando sobre a ISO vinte e sete mil e cinco Tá agora tem um tópico que a gente a questão da avaliação dos riscos. A gente já falou sobre aquela seis etapas. O que que é a ISO? Então vamos avaliar a questão da do método de avaliação, dos riscos Tá? Quando a gente tá falando de métodos de avaliação, de risco, a gente tá falando que a norma ela foi pensada, tá em ser bem abrangente toda a organização. O processo é bem detalhado, porém nunca é específico para que seja possível pra que seja possível se encaixar em qualquer organização de acordo com seus contextos e definições específicas. Olha que legal tá. Quando a gente tá falando dessa norma, ela pode ser tá, ela pode encaixar em qualquer organização, qualquer organização, tá? Ah, é só empresa de T i não, não, não, não não, empresa financeira, empresa, enfim, de alimento. Qualquer organização, essa norma pode se encaixar porque vai depender muito dos contextos, tá de acordo, de contextos e definições específicas. Então, ela se encaixa a necessidade daquela empresa. Às vezes, a empresa tem uma necessidade por lei de seguir alguma coisa. Tem que seguir alguma norma, alguma determinação de um, de um, uma parte específica do mercado. Então essa norma, ela, ela é bem. Ela é assim, é um processo detalhado, porém, não é específico pra nenhuma nenhum tipo de organização. Aí a gente tem dois tipos de análise. Tá, vamos começar falando sobre análise qualitativa. A análise qualitativa de risco é empregada para classificar um risco por meio de de termos ou palavras como baixo, médio ou alto, né? Risco que procuram quantificar o impacto das consequências de um risco específico. Então, a gente tem aqui oh impacto de consequência de um risco específico, considerando as probabilidade da sua ocorrência. Então probabilidade, probabilidade impacto? Olha que legal isso que vai fazer a diferença, hein? O objetivo desse método é adquirir uma compressão mais aprofundada no evento de segurança, por meio de uma coleta de dados e das características apresentadas. Então, quando a gente tá falando de qualitativa, tipo assim, na próxima a gente já vai ter não. Daqui a pouquinho a gente tá falando de eh, eh consequência e probabilidade. Então aqui a gente começa a empregar, a gente começa a criar padrões, tá aquele aquele risco, É um risco alto, não desculpa um risco baixo, médio ou alto, como que a gente consegue chegar nisso? Eu vou passar aqui pra frente e voto olha só é isso aqui. Olha só essa tabelinha aqui nessa tabelinha, a gente consegue ver claramente como esse risco é detalhado. Quando a gente fala de impacto com probabilidade, então a gente tem esse aqui. Quando quando a probabilidade tá, ela é baixa, o impacto é baixo, consequentemente o risco é baixo, o risco, e a gente vai aumentando essa tabela E essa tabela é feita para a gente entender o risco. Ou seja, quando a gente tem um, vou dar um exemplo aqui. Quando a gente fala assim Será que quando a gente fala de probabilidade eh probabilidade de acontecer? Hum deixa. Eu vou dar um exemplo aqui. Vamos probabilidade, vamos pegar. Eu sou péssimo pra desenhar, Tá? Eu vou pegar aqui, oh o desenho. Por isso aqui eu vou falar que é uma aquelas bombinha. Parece uma maçã, né? Vamos falar que é uma bombinha, é uma bomba, aquelas granadas. E aqui essa aqui já é uma maior tá e essa aqui ela tá com esse aqui é o fiozinho, aquele fiozinho imaginando a gente usa a imaginação. Esse aqui é o aquele fiozinho que tá pegando fogo. Lembra aquele desenho do do pica-pau pica-pau Não acho que é perna longa tinha umas Bombinhas essa bomba aqui tá bem grande! Tá um fiozinho aqui, Oh que tá pegando fogo é maior, só que essa bomba aqui é maior, então o que que é isso aqui? Isso aqui é o impacto. EH pá que nossa, que letra feia vamos, vamos melhorar aqui, então isso aqui é um impacto em pacto. E aqui eh vamos porque aqui é a probabilidade de acontecer. Vou escrever aqui aqui de a mesma coisa tá impacto e aqui é a probabilidade. Tá, vamos lá aqui que a gente tá falando aqui, a gente tá falando essa bomba aqui. Ela tem. Vamos tô falando bomba porque dá. Um exemplo mais simples eh o impacto aqui É um impacto pequeno, né? Comparado A essa aqui é um impacto pequeno. Então, o que que a gente vai falar aqui, Que a gente pode falar aqui que o impacto dela? Ela tá aqui, oh baixo, Tá nessa linha aqui, só que a probabilidade de acontecer é alta? Porque tá bem pequenininho, tá vendo? Tá bem curtinho. Só que alguém vai ter tempo de apagar, então é alta, é um alto índice de probabilidade. Então, se a gente olhar isso aqui, o o risco é o impacto é baixo, mas a probabilidade é alta. Então essa bomba aqui, ela é considerada médio risco. Médio risco Okay, okay? Não né? Tá feio demais aqui aqui oh, mede o risco aí eu apanhar de novo isso e olha aqui essa aqui. O impacto é gigantesco, né? O impacto é grande, então a gente olha aqui nessa tabelinha aqui você pode ver que nessa coluna no final aqui tá lá, oh alto impacto alto tá aqui. Então o impacto alto, Então eu achei e e a probabilidade de acontecer tá também aí o impacto é alto e a probabilidade de acontecer é mais baixa do que a outra. Então eu vou conseguir, alguém pode apagar tem mais tempo, porque o fiozinho aqui oh esse fiozinho aqui tá maior, então a probabilidade é baixa e o impacto é alto, então assim oh, vamos lá probabilidade baixo impacto alto, então o impacto alto tá aqui. Impacto A probabilidade era também ela é considerada como médio risco, né isso né? Baixo isso médio risco. Tá vendo então as duas. Quando você olha sem, de forma fria, tá eh você vai pensar assim nossa, essa gra aqui. Ela tem um impacto. A probabilidade assim é muito maior, Só que se a gente começar a analisar os dados, a gente começa a enxergar tudo bem. As duas, em relação a análise qualitativa, vai possuir o mesmo um critério médio. Impacto Por quê? Que a probabilidade desta que ocorrer é maior do que essa que essa aqui? Pode ser que eu tenha tempo de apagar porque é o tamanhão, não viu, né? Dá tempo de eu correr e de, enfim, jogar uma água aqui. Essa aqui não tá bem curtinho, ela vai ocorrer. Então, quando você, quando você olha o risco sem análise qualitativa, você pode correr o risco de ter uma análise errada sobre ele. Então precisa entender muito bem sobre isso e fazer essa tabela de pra ficar da forma mais claro possível, tá quando a gente tá falando de análise quantitativa. Já a avaliação quantitativa disso se constanta em dados, fatos e medidas mensuráveis com embasamento matemático e comput. Tá, a gente vai usar a matemática e a e a máquina para computar os dados por por depender de medidas efetuar uma análise mais minuciosa. Esse método é mais custoso e lento, porém gera resultados mais confiáveis e imparciais. Geralmente o resultado dessa análise pode ser expresso em ter em termos de perdas financeiras tá relacionados ao evento de segurança sendo analisado utilizando conceitos de estatística e probabilidade. É possível calcular estimativas de possíveis perdas de cada cenário, então uma numa, geralmente na área de tecnologia a gente usa muito muito aquela outra, né? Que é a é a qualitativa com certeza você já viu, né? Nessas ferramentas de t s m, esta tabela aqui deixa eu pagar esse esse negócio aqui. Com certeza você já viu essa tabela aqui sem dúvida nenhuma, Porque esse aqui que a gente tem aquele as nossas listas de serviço e e a gente qualifica a nossa a nossas listas de serviço, a qual é a criticidade de cada serviço. Muito baseado nesta tabela tá nessa tabela Quando a gente você tá falando de dados mais precisos, minucioso, geralmente vinculado a dados financeiros, você precisa usar a análise quantitativa, que é onde que ele vai usar muito a estatística e a probabilidade de acontecer. E então vai depender muito de cada cenário de cada organização. Vai depender do que você precisa. Provavelmente você vai precisar desses dois dessas duas análises. Tá, e cada uma vai ser aplicada. Eh, eh naquela atual necessidade. Mas naquele atual serviço, naquela atual, naquele atual processo. Então não existe a melhor. Ou a pior vai depender da sua empresa, Vai depender do seu cenário, vai depender da maturidade dos seus projetos. Então vai depender de muitos critérios, de muitas muitas interfaces de muitas entradas pra você escolher qual a melhor análise que você precisa fazer. Vai depender da profundidade, vai vai depender da velocidade que você precisa. Tá bom? Então é isso. Muito obrigado e até a próxima aula.