Olá, vamos continuar o nosso processo de aprendizado, né? De gerenciamento de processo nós vamos falar agora de tecnologias de gerenciamento de processo, né? Que eh nada mais é do que a execução de processos por máquinas, esses temas, né? É claro que eh ao pensar nessa perspectiva, a gente tem que observar que a verdade hoje eh atualmente dos tempos atuais. É justamente contar cada vez com mais meios eh que facilitam a implementação e a realização das nossas eh, da da, da, da, das nossas nos nossos objetivos organizacionais. E e pra isso a gente conta com a tecnologia sim, né? Conti. Contamos com máquina, contamos com sistemas, contamos com o software, né? Que é o grande Ah, eh, vamos dizer, o grande aliado das organizações hoje, de forma a facilitar a construção daquilo que a gente tá pretendendo dentro das empresas, dentro da nossa organização, né? NOS da ele eles vamos dizer ele, e eles economizam muito do nosso trabalho. A partir do momento que eles entregam aí um método né? Adequado? Pra se disciplinado, e adequado pra se resolver os problemas cotidianos? Implementar as funções que nós desejamos, né? Nisso desde sempre, né? Então, se você olhar pra dentro da sua pra dentro da sua organização ou até pra dentro do seu dia a dia você vai ver que eh máquinas E esses sistemas estão sempre eh integrando o nosso ambiente atual não seria diferente. Quando a gente fala de processo também, né? Então eh, eh essa essa perspectiva também, de de, de de estrutura, né? Quando a gente fala de estrutura, a gente tá falando que ela também contribui pra estratégia do negócio, uma vez que ela determina eh dentro de um de uma perspectiva de como isso vai acontecer dentro da empresa. Como isso vai acontecer no dia-a-dia da organização? Como isso vai levar a organização a ter o seu diferencial na verdade? Eh eu, eu eu eu eu gosto de pensar e costumo pensar que ah, hum muitos dos nossos, das nossas máquinas nosso e e essa máquina de sistemas, essa perspectiva de tec dessas essa tecnologia, ela deixou de ser algo, eh que vai fazer um diferencial. Na verdade, ela muitas das vezes se tornou uma commoditie organizacional, né? Se você vai a um restaurante, hoje a gente já não anda mais com dinheiro, mas você vai a um restaurante e tem lá. Uma máquina de eh é nossa, você faz um um pagamento. Eletrônico, né? Você vai fazer uma uma, uma compra na internet, você tá usando um sistema, uma tecnologia, enfim, essa tecnologia acabou sendo incorporada ao nosso dia-a-dia Hoje em dia Tá bom essa I isso isso que eu falei, só é reforçado ter essa perspectiva, por exemplo, de atualidade. Ou seja, cada vez mais estamos dependentes. Cresce dependente, crescentemente dessa tecnologia, Não, não consegue mais fazer com que a gente perceba esse mundo sem essa tecnologia, né? Então, acabei de falar a gente vai fazer uma compra. Cê tá usando um car. Já A gente já usa o cartão de crédito. Eh antes, né? Usava o dinheiro, agora não usa mais dinheiro, Tem um cartão de crédito. Agora o cartão de crédito tá substituindo por outros meios de pagamento, muito mais imediato. Até pelo celular, você cadastra seu cartão. Você já paga pelo celular, né? Então essa atualidade nos leva crescentemente a a dependência dessa tecnologia A, ao passo de que se eu não tiver, eu estou fora do mercado. Por isso que eu falei da questão da combo, né? Se eu não tenho a tecnologia, eu vou tá fora do mercado, né? Então eu tenho até um exemplo que uma eu eu eu fui fazer compra. Em algum loca, eu fui fazer compra, fui almoçar em algum local no shopping e não tinha fila. E eu, com muita pressa, fui naquele local e quando eu me cheguei na a loja e eu vi que que que não tinha fila, porque o sistema do cara tava fora do ar, ou seja, se ele não tem tecnologia, ele não consegue vender, né? Então, a tecnologia é o pilar estrutural do negócio, né? Ou seja eh, eu apoio as minhas, a minha organização, aquilo que eu tô entregando em cima da tecnologia, e não seria diferente em relação ao processo. Eu posso apoiar o meu processo, a minha gestão em cima da tecnologia, né? EH eh que eu defina na máquina ou no meu sistema aquele processo. Como ele vai ocorrer, Isso pode acontecer facilmente facilmente, né? Então, por exemplo, eu posso abordar uma tecnologia em que favoreça, pra mim, a assinatura de um documento eletrônico. Antes, por exemplo, pra gente, pra nós assinarmos um contrato Qualquer que seja, né? Eu tinha que imprimir duas vias Eh fulano e fulano assinava ir ao cartório, reconhecer firma, né? Beltran Assinava e ao cartório reconhecer firma. Aí o fulano ficava com uma cópia, a organização ficava com outra. Então, hoje essa essa e essa tecnologia me permite fazer o quê. Uma assinatura digital, com garantias de certificados digitais por trás daquilo, ou seja, é A é o processo sendo realizada por meio de máquinas por meio de sistemas, né? Então o processo de assinatura de contrato ele saiu daquela daquele pressuposto Manual de impressão Usa a folha e tal e passou a ser eh automatizado e também digitalizado De forma a economia de tempo, economia de dinheiro e com garantias, né? De cumprimentoàs a legislação que é o mais importante, né? Então a gente tá até nessa esteira a gente já tá até eliminando o uso da impressora propriamente dita? Tá bom. Outra é que o b PM que que é o nosso eh eh, eh gerenciamento de processo aí né, ele tem o suporte pra modelos desse processo? A gente já falou que eh o B PM, ele tem essa! Essa perspectiva de eh Notação era é uma disciplina e por pelo fato de ser uma disciplina de ter a sua notação de ser de ter o seu vocabulário, né? Toda a sua estrutura construída e disciplinada que a gente fala que seria um método científico. Okay porque ele foi estudado, ele foi eh definido, ele foi preparado, então ele me dá o suporte pra modelos de processo, né? E ele me dá o suporte pra utilização de processos, por máquinas, esses temas. E é claro que eu não vou falar. Só eh E aí? Eu não tô dizendo que eu tenho só uma vertente pra isso. É importante ressaltar que nós temos n outros tecnologias voltadas pra B PM, por exemplo, nós temos o b p A, que é de processos de análise. Nós temos de arquitetura que é o e a nós temos o gerenciamento por regras de sistemas. Cada uma dessas tecnologias está empregada dentro da gestão de processos, dentro do do do, do, da execução, desse desse desse modelo, que nós estamos pressupondo que é o b PM que a gente quer trazer pra nossa organização. Qual é a melhor é aquela que vai nos atender. Nós vamos falar daqui a pouquinho sobre algumas dessas perspectivas pra gente ter essa ideia de como isso pode ser construído organizacional, de forma que a minha organização possa alavancar melhor aquilo que ela está trabalhando em relação ao processo. É importante a gente considerar que o processo em si, né, Ele, pelo fato dele ser integrado a a própria ferramenta em si, ela permite essa integração, em que um processo converse com o outro, Naturalmente uma uma implementação apresente o efeito desejado em toda a organização, considerando toda a perspectiva por trás daquilo que se pressupõe em relação ao processo. Isso é fundamental dentro da entrega de valor que nós temos que pro nosso cliente, que começa pela agregação de valor dentro da nossa própria organização. Então, quando a gente pressupõe uma tecnologia, quando a gente pressupõe uma e uma tecnologia de agenciamento de proje projeto por meio de execução desses processos em Marx e esses temas, nós estamos pressupondo uma melhoria contínua, nós estamos pressupondo garantir uma padronização. Nós estamos pressupondo garantir uma disciplina, uma agilidade. O final disso tudo é o quê? Agregação de valor, que acontece aonde no nosso processo, na nossa transformação, né? Lembra? Entrou o insumo, eu transformo. Eu, gero uma saída e essa transformação, eu preciso agregar valor. E essa execução por marca sistemas. Essas tecnologias empregadas, elas vem justamente nessa nessa condição de agregar valor ao meu processo. Isso deve ser visto observado, percebido. Senão não vale a pena você adotar uma tecnologia que não vai te trazer valor nenhum que não vai te trazer benefício nenhum. Ela tem que representar esse benefício e esse desejo organizacional, porque o final dela sempre é entregar o melhor para o meu cliente com maior, com maior assertividade, com menos custo alinhadas estratégias e assim por diante. Então, essa perspectiva é o que se pressupõe e o desejo que o que a tecnologia nos entrega e a gente tem que saber muito bem, utilizar isso aí okay até a próxima. Vamos continuando aí nosso entendimento acerca da tecnologia.