Olá, vamos continuar aprendendo um pouco mais sobre as tecnologias de de gerenciamento, de processos. Já entendemos aí a importância da tecnologia, né? Eu discorria ao longo eh do da aula passada sobre a perspectiva dessas tecnologias dentro da atualidade, dentro da gestão de processos. E agora nós vamos ver alguma dessas principais tecnologias? EH de B PM, né? A primeira eh, vamos aqui ver uma primeira parte em relação a esse assunto dessas principais tecnologias, né? A pri, uma das eh, eh tecnologia que nós temos aí é o B p a que chama as análises análises, né? E visualização e otimização de processo o que que esse que que esse b p a pressupõe, né? Eh b p A São softwares ou plataformas que são projetados, cujo foco é facilitar o processo da identificação, documentação, análise e otimização dos meus processos. Então, por isso que tá aqui oh visualização e otimização de processos. Então olha, identifica, documenta, análise e oti e a faz análise e otimiza os meus processos, né? Qual é o foco dessa do do do B? P A é justamente ajudar as empresas a visualizar os seus processos, né? EH de negócios, né? Ajudando as a identificar as ineficiências e entender interdependências e também garantir a melhoria e a eficiência e eficácia dos meus processos, né? O B P A pessoal ele permite. Você Diagrama as informações sobre as operações, né? E ela envolve algumas características. Quais sejam mapeamento de processo, né? Então o B p a permite você mapear o processo, permite você modelar e simular o seu processo, permite que você tenha uma faça. A análise de desempenho do teu processo permite que você tenha a parte de colaboração do teu processo, né? Além de também contribuir com a gravação de relatórios e das informações relativas ao seu processo, essa é a nossa ferramenta. Eh b p a? Né? Claro que ela também permite algumas outras características, como integração, gestão de documento, a análise de fluxo. Enfim, é uma ferramenta bem bacana, né? E aí pra gente citar alguns exemplos de mercado? Nós temos o bis o Visio, né? Eh ares, entre outras ferramentas que vocês podem utilizarà vontade aí né? O BIS inclusive você consegue ele ter. Aí eh gratuito usar uma versão gratuita pra poder fazer os processos Okay A outra ferramenta é a Prize Arquitetura, ou e a, né? que é a modelagem de negócio através de fluxo, né? Bom, então eh a finalidade do e a é justamente trabalhar fluxo de trabalho, fluxo de dados, né? O uso dos dados e as aplicações conectadas no fluxo de trabalho? Na verdade a parte de fluxo, né? Vem muito eh anterior a questão do processo, A gente fala de programação já desde a minha época de faculdade, lá atrás a gente falava a gente fazia eh programas de software e a gente usava a fluxograma! Pra fazer essa representação desse modelo de como seria o meu software, Então aqui a gente tem uma boa eh, Eh uma boa perspectiva dessa desse fluxograma dentro dessa abordagem, por meio da da da da arquitetura. E também essa ferramenta permite mapeamento e modelagem, permite verificar análise de impacto, gestão de ativos de I, né São características da DA DA e a, né? Que mais que ela envolve ela envolve também visualização, governança, colaboração, integração com outras ferramentas. Vocês estão vendo que eh as ferramentas, tem propostas diferentes, mas elas acabam também abordando alguns assuntos comuns. Eh entre elas, né? Já falamos de colaboração, já falamos de questão de modelagem, então são pressupostos que eh E aí vai depender de cada ferramenta. Você vai ver uma deter determinada representação de como isso vai ser informado pra você tá ou trabalhado dentro do seu processo? Tá a outra chama-se ou BR m s BR m s nada mais é do que uma. Ela trabalha com a definição e armazenamento de regras de negócio, né? A finalidade dela é um motor de regras, é um sistema de gerenciamento de regras de negócio, definição de regras de negócio, armazenamento de regras, né? Eh E e também de negócio de aplicação, né? Então permite as empresas identificar, documentar, implementar e gerir as regras de negócio e as decisões lógicas dela Beleza Então, dentro desse contexto dessa ferramenta, por exemplo, a gente falou de algumas algumas algumas palavrinhas mágicas, então a gente tem eh dentro dessa ferramenta eu posso definir quem vai fazer algo, o que vai ser feito quando será feito por que será feito como será feito, né? E o BR O BR M tem algumas das suas características principais voltadas para repos Repositório centralizado Interface com o usuário É amigável, a parte de integração também com outras plataformas. Veja que ela sempre se integra, tem a parte de simulação e teste tem a parte relacionada, rastreamento e monitoramento governança de controle de diversão. Então uma ferramenta bem bem interessante aí dentro dessa perspectiva Ah, de trabalho, tá outra ferramenta? Outra suíte que nós temos aí, né? Outra ferramenta é o ah processos ambiente de negócio. Integrador, né? Então nesse B PM eu tenho a modelagem de processo. Modelagem de fluxo de trabalho, definição de regras, simulação de operação de negócios, automação de processo, operações de negócio, né? Enfim, eu tenho uma série de de perspectivas que também né? EH? Me, permitem fazer a gestão do meu processo, né? Propriamente dito tá legal Então? Ah, ah tá, eu esqueci de só de comentar, né? Quanto ao o a algumas perspectivas! Eh primeiro do acho que eu não falei do e a. Mas vale a pena aqui a gente falar! Né? Do e a você tem, eh, eh alguns alguns modelos aí né, Algumas ferramentas que são a i b m Cê tem o R entre outras. Essa é o exemplo do E a já pra b rr M S nós temos algumas outras ferramentas que são utilizadas aí no mercado. Por exemplo, o i B M O operacional The Sion, mange o entre outras e no caso do b PM s né? Com essa, com característica também de modelagem de simulação da automatização, execução né? AS ferram, eh governança também, aborda. Nós temos aí a o OK BPN, nós temos o BSA também apare apare. Aparece como B PM S, né? Então são ferramentas bem bem interessante aí tá, eh outra. Nós temos outras ferramentas, né? Quais sejam, por exemplo, a ban, né? É monitor, né? Visão em tempo real das operações de negócio olha que interessante, né? Tempo Finalidade o monitoramento da atividade de negócio, monitoramento de desempenho, medição e desempenho. Ou seja, ela é voltada pra monitoramento e medição de desempenho, né tom. Quando eu tô falando de visão em tempo real, eu tô vendo o que tá acontecendo agora. Então eu tô vendo o que desempenho, né? Ela tem uma visão abrangente de como o negócio tá desempenhando as suas, altera as suas operações. Essa é a BA, né? É claro que ela permite pra pra isso. Essa ferramenta permite coleta de de informação. Ela permite a parte de integração. Ela a faz análise de tempo real. Ela tem pra demonstração por meio de fluxo de de de gráficos de como tá o andamento dos seus processos? Entendeu? Então é uma ferramenta bem interessante aí né EH! Tem a parte de relatórios de análise! Você pode persona per personalizar a fe- ferramenta, né? E nós temos aí algumas ferramentas aí de mercado também que é o i b m monitor Oban Microsoft B i, né que é muito bacana essa ferramenta faz muito facilmente, então é uma ferramenta bem legal. Outra ferramenta é o soa Criação de componentes de software Soa é uma quer dizer serviço orientado A arquitetura é um conjunto de desenho de infraestrutura, infraestrutura de que de software, desenvolvimento de aplicações e integração de sistema. Esse é o pressuposto de sua. Na verdade, essa é uma é uma é um componente muito utilizado hoje no desenvolvimento de software, né? Então ela apresenta modularidade interoperabilidade, descoberta de serviços, né, governança, entre outros né? Aí nós temos também vários outros tipos de ferramentas relacionadas a essa parte de sua. Tem também o e I, que é a integração entre as aplicações, que também é um componente importante pro soa, né? Que é o que tá escr, eh, eh, é o nosso último nossa última perspectiva aqui Oh, Inter, Price a aplica. Integration, né? Que é a finalidade de modelos de comunicação e adaptadores pra acessar dados e sistemas legados a fazer integração entre sistemas legados, né, Que é a integração entre aplicações que é muito comum hoje em dia. Cê hoje tem. Cê tem aplicações díspares aí, cada uma falando numa linguagem diferente, falando de uma forma diferente e você tem que integrar essa, né? Eh sistemas antigos integrando com sistemas novos, isso é o que pressupõe o e A. Ou seja, nós temos aí falamos de vários tipos de ferramentas, Tá? Aguardo você na próxima aula, um abraço!