olá, seja bem-vindo, vamos pra nossa terceira parte do caso prático um. Então, dentro da nossa evolução e construção desse pensamento acerca do processo da venda de um carro é uma concessionária, né? Já falamos que é um processo eh, vamos dizer simplório, não tem nada de detalhe, não tem nada de muita requisição ali dentro a gente colocou uma coisa bem, eh um pouco mais macro nesse caso, sem entrar em muito detalhe de de processo e observando que esse processo também pode variar de eh, concessionária pra concessionária, Não? Se não, necessariamente esse processo se aplica a uma e e e e eh. E também vai se aplicar uma parceira, alguma coisa, Tá só pra pra gente ter muita clareza porque, muitas das vezes. E aí vale um parêntese aqui naquilo que a gente vem falando de gerenciamento, modelagem, processo. Muitas das vezes a gente quer pegar um processo e trazer pra organização e trabalhar ele exatamente como a gente comprou, ele buscou, e não é assim que deve ser feito, né? Eu tenho que avaliar a perspectiva de de, nesse processo, em relação à minha organização, as atividades que eu executo e aí, caso precisar de uma melhoria de um ajuste. Eu farei okay, eu farei! Isso é fundamental que a gente entenda pra que a gente possa vestir o processo exatamente com a cara da nossa organização. Tá, então? Ah, aquilo que a gente vem nesse desdobramento aqui até agora pra esse, pra pra pra demonstração desse fluxo é justamente nessa perspectiva de tentar traduzir aquele processo que a gente mostrou lá no início que a gente definiu eh, por meio de um conjunto de fases, tá sem exaurir essas fases sem entrar em detalhes demais de cada uma das fases, mas simplesmente pra dar uma ideia de como isso, como isso ocorre, Tá bom. Claro que quando você tiver pensando em fazer um isso dentro da sua organização, você vai garantir, vai ter que certificar que e o seu processo está todo descrito, totalmente descrito com todas as suas exceções, com todas as suas particularidades. Todo descrito, tá descrever ali e e a descrição é dentro desse texto mesmo que a gente colocou lá na primeira parte, né? Aquele aquele texto corrido ali, né? Em que a pessoa escreve exatamente como funciona dali, você pode de derivar em uma um um um formulário pra poder retirar as partes e posteriormente representar isso de uma maneira gráfica por meio de notação. Tá observe que eu podia pegar aquele processo e descrever ele. E só a descrição detalhada já garantiria, por exemplo, que aquele processo está documentado e está formalizado. Eu não necessaria Eu não não necessitaria do fluxo ou da anotação pra representar aquele processo que eu descrevi por si só. Quando eu escrevo, ele já representa a verdade da qual eu estou entregando. Estou realizando ponto É isso, tá? É isso? Beleza. E aí é claro, você pode eh se valer de ferramentas pra poder eh, eh usar um um, uma tabela igual eu usei igual, a gente sugeriu aqui pra colocar as fases, você pode pegar isso e colocar na ferramenta tipo o o biza que a gente já viu na no no nosso processo, tá pra representar isso tudo tá Então nós vamos ver na nossa parte três exatamente esse fluxo usando notação, Tá, Vocês vão ficar até um pouco abismado daquilo. Tudo que a gente falou lá, daquele quantidade de fase olha o que sobrou aqui oh, mas vejam que aqui não tem muito assim. Igual eu falei é, é um um pouco mais alto nível e a gente vai observar algumas coisinhas que é, vejam todos, eles tem um Mazinho. Aí né, Esse Mazinho quer dizer que esse processo registrar pedido envolvem, podem envolver ou envolve outras sub atividades ou subprocessos tá subprocessos, tá bom? Então vamos lá, Eh a algumas questões importantes que a gente observou. Primeiro foi a gente. É a gente entender quem participa desse processo, né? A gente viu que eu tenho cliente, a gente viu que eu tenho fábrica quando eu não tenho carro, e aqui eu tenho ou realizar vendas. Tá aqui dentro tá legal. E dentro deste cara eu tenho algumas eh, eh al alguns interlocutores, né? Quem? Quem tá interagindo com esse processo? A fábrica e o cliente são? Eh ao meu processo, né? São CLI eh, vamos dizer assim são eh, está fora da minha organização, né, interage com ela! Mas não é dentro da minha organização, por isso que veja a raia. A raia tá fora, né? A gente aprendeu que esse desenho aqui todo oh aqui, do jeito que tá descrito aqui. Assim oh, é a raia! Opa, não tá arriscando. Deixa eu ver aqui isso isso aqui tudo é a raia oh, tá quando a gente faz assim. Isso aqui é a raia, tá beleza então eu tenho três, eh atores envolvidos aqui, o setor financeiro, o setor de pós-venda e o meu vendedor, então, o que que eu fiz? Ah, se a gente olhar, olha só olha aqui, oh! Por isso que é importante a gente definir os responsáveis. A gente consegue enxergar aqui, quem é que tá? Eh interagindo com aquele processo, Fica bem legal, né? E aí que a quantidade de fases vocês vão verificar? Por exemplo, que registrar pedido ele pressupõe duas atividades preencher e pedido do sistema, encher formulário. Então a gente representou registrar pedido aqui por meio desse processo com o Mazinho, Quer dizer que tem mais duas atividades ali? Olha que interessante também a gente entender que o pedido começa, A origem dele tá aqui no cliente e ele vai entrar por meio de um pedido recebido aqui. E aí esse pedido dentro, O vendedor pega ele e registra okay, Pronto? É isso, tá? Depois de registrar esse pedido, a gente observou que eu tenho uma eh. Eu vou realizar o pedido da fábrica Caso e aí, olha só se vamos voltar aqui Oh registrar pedido olha aqui que legal eh quando Regi registro o pedido, eu vou verificar a disponibilidade. Então esse registrar pedido aqui também pressupõe verificar a disponibilidade, né? Realizar algumas atividades pra garantir o desenvolvimento do meu fluxo do meu processo. Caso eh não tenha Olha aqui oh, eu vou enviar a ordem de pedido da fábrica ou outra concessionária e se tiver eu preparo o financiamento então daqui eu tenho olha, tem o carro, tem, prepara financiamento, não tem o carro realiza pedido a fábrica pronto! E aí? Oh pra realizar pedido da fábrica, veja que é um subprocessos também e ele explode! Tem o mais aí né? Aqui oh identificando mais aqui, Oh bem bonitinho aqui também tem o mais tá aqui também tem o mais aqui também tem o mais aqui também tem o mais todos são subprocessos. Existem atividades sub atividades ali subprocessos? Então realizar o pedido da fábrica Eu vou comunicar com a fábrica, eu vou mandar pra lá! E a fábrica vai me retornar esse realizar pedido tá e é claro que esse realizar pedido. A gente também vê o seguinte, por exemplo Ah, o carro não o não não vai chegar no tempo que o cliente quer. Não é aquele. Ah, o tempo adequado que que vai acontecer bom, finaliza a compra. Ah, não. O cliente quer opa se ele quiser. Então eu vou preparar o carro pra entrega? Então tá aqui eu vou preparar o carro pra entrega tá? Eh aqui esse preparar o carro pra entrega, eh ele vem com atividade também, que quando eu tô registrando o pedido e eu tenho o carro ao preparar o fina. Olha que que interessante ao preparar o financiamento, oh eu também Preparo o carro pra entrega eu só eh, Eh isso Quando eu tenho o carro, beleza bom, E aí olha só que que interessante eu preparei o carro pra entrega, eu tenho o o financiamento não aprovado, finaliza. A venda eu tenho a compra não finalizada, finaliza. A venda finaliza o processo perdão, né? Cancela a venda. Venda cancelada a venda não aprovada. Finalizo o processo caso esteja tudo bacana, tudo legal foi aprovado. Então, aprovado, eu vou concluir a minha venda. Tá aqui, oh, é o outro subprocessos. Tem mais atividades ali dentro, concluir a venda. Vou entregar meu carro, Okay! E aí? Sempre lembrando esse Mazinho pressupõe Sub atividades é o que que é o entregar o carro aqui Oh, entrega o carro ao cliente, entrega a documentação necessária, né? Então, eu vou fazer esse processo aqui dentro, né? Vou eh, eh efetivamente, entregar o o que que se pressupõe? Se entregar o carro ao cliente, pode ser que envolva uma vistoria, Pode ser que envolva de repente um termo de aceite, Pode ser alguma coisa que aconteça ali. Lembra que eu não tô detalhando? Eh exatamente o fluxo? Então. Mas aqui a gente consegue perceber que se entregar, o carro envolve mais algumas atividades. É claro. Bem, entreguei o carro fi eh o que que vai acontecer? Venda realizada? O cliente vai sair lá com as chaves e com o documento Tá aqui oh, vem aqui pro meu cliente, oh, que bonitinho okay, e a minha empresa fica feliz porque eu concluí o processo a contento. Ou seja, realizei a atividade. Tá lembrem-se que isso aqui não não pressupõe a verdade absoluta tá legal, não pressupõe a verdade absoluta. Eu posso ter atividades aqui. Pô, Você esqueceu de falar? Isso também? Temàs vezes alguém aí, né, eh, é especialista em em,às vezes alguém é especialista na parte de eh venda de carro, né? E aí pode falar assim Opa pera, aí! Tá faltando coisa aí! Tá! Mas enfim, ah, eu volto a ressaltar. O objetivo não é dizer que esse processo tá pronto. Ele é a verdade. Ou representa a verdade, não. Ele representa repente um um momento de estudo em que a gente traduziu um determinado processo, né? Detalhou ele, por meio de um de do, da construção de um quadro, E por fim geramos aqui um um uma no EH um, uma uma interface gráfica, um resultado eh gráfico por meio de usando as anotações da B PM da DA, de moderada de processo, obrigado e até o próximo caso, prático.