olá, seja bem-vindo a parte dois do caso prático dois. Tá só pra gente? Eh relembrar, né? Relembrar é viver, né? Nós começamos a trabalhar nesse segundo. Eh caso prático, falando justamente do, da parte de encarregado de dados, que é o nosso de p o aqui, né. Que é o estudo de caso. É em relaçãoà gestão de privacidade e atendimento a manifestação dos titulares. Pra tanto, nós estamos utilizando a lei geral de proteção de dados que aqui l GP D tá aqui, oh l GP d okay! Bom! Falamos na primeira parte sobre a questão desses desafios que é atender as solicitações, responder questões como os dados são utilizados, criar um processo dentro da organização, que seja transparente e eficiente para tratar essas manifestações, né? E aí as ações que serão trabalhadas em relação a esses desafios? A primeira eh a primeira ação é justamente eh implementar um portal de privacidade, né? Então, aí o D P coordenou a equipe pra criar um portal onde as pessoas podem ir lá. Eh colocar sua manifestação. Beleza! Bom, agora nós vamos complementar, né? Essa esses desafios? Então tá aqui né? Esses desafios ainda envolvem, por exemplo, a automa automatização de processos. Ou seja, EH, foi criado um sistema para classificar a SO e priorizar as solicitações, tornando o processo mais eficiente, né? Lembrando que essa questão da da, da manifestação ela envolve. Gen ela envolve gente n aspectos. Você pode achar que que é uma coisa simplória, não. Ela envolve uma série de aspectos. Por exemplo, tá a manifestação. Em que pese a gente achar que vem só do do do do nosso cliente, não, ela pode. Vim de um órgão de controle, por exemplo, a polícia pode eh mandar uma manifestação ofício para o o d p o lá, o encarregado e pedir Olha, eu quero informação sobre o fulano de tal que fez compra na tua loja ou que fez um negócio com você, né? Ou uma É uma questão legal, eu tenho que responder, né? Eu posso ter uma manifestação. Eh de um órgão público. Olha, eu quero desenvolver uma política pública, eu preciso desses dados. Então eu tenho que fornecer, então esse processo de solicitação ou essa solicitações, ela pode advir de diversas formas. Tá bom. Outro desafio enfrentado aí é essa parte. Oh uma é automatização a A outra é treinamento da equipe ou seja, eu tenho que responder as solicitações e as e as pessoas têm que tá preparada pra receber essas solicitações e fazer eh dar a respectiva tratativa dela, né? Também tenho o monitoramento e os meus relatórios. Lembrando sempre que o processo pressupõe monitoramento, porque a gente só faz. Vai fazer a gestão daquilo que a gente controla e pra gente controlar, a gente precisa monitorar, né? Volta lá no no, no, no gerenciamento de processos, né? Então, monitoramento é uma das atividades da gestão de processo, É um pressuposto lá, né. Monitoramento vem com relatórios. O que você eh tiver trabalhando e lembrando que esse monitoramento, ele ele tem. Tá intimamente ligado ao controle e a gestão que você faz em cima do processo que você tá trabalhando, tá, é inerente, Tá? Então, volto a dizer A gente só controla, só faz a gestão aquilo que a gente tá monitorando, Se eu não vou monitorar se eu não sei o que que tá acontecendo, eu não tô controlando, tá, então, não é. Eu não posso esperar chegar ao fim do processo pra saber que ele deu errado pelo amor de Deus, né? E aí, a gente, ou seja, você perdeu o tempo, a sua organização? Teve prejuízo ou vai ter prejuízo? Vai Vai causar um impacto gigantesco, né? Naquela atividade, e aí você resolve opa pera, aí poxa, podia ter visto isso antes, né? Então monitoramento é pressuposto básico, tá. Outra questão também que nós temos em relação a esses desafios, é a comunicação com os titulares. Ou seja, desenvolver aí um modelo de comunicação com o meu titular, né? Pra notificar ele vai ser por e-mail. Vai ser por carta, enfim, que que cê vai trabalhar aí é você que vai, tá, tá? Tá definindo isso. Aí tá legal! Bom, o que que a gente espera espera com essas ações? Oh! O resultado dessa dessa eh dessas ações. Eh, por sua vez, é garantir o atendimento à conformidade legal e regulatória, a eficiência nas respostas, transparência nos processos de tratamento de dados pessoais. Então aqui eu estabeleci um pressuposto básico que é o objetivo que eu quero alcançar com esse processo. Tá? Voltamos a dizer esse processo não é um processo. EH? EH, vamos dizer eu faço se eu quiser, não, Eu tenho que executar. Por isso que eu tô reforçando aqui eu tenho que executar. Eu quis dar um e eu eu trabalhar. Um exemplo muito muito eh prático do dia-a-dia organizacional. Não é uma uma questão assim. Ah, eu não sei se eu faço esse processo. Se eu realizo não, você tem que fazer. É uma lei, a lei veio e ela é imposta. Tá? Então, eh. E eu quando eu implemento esse processo, quando eu trago ele pra dentro da minha organização, que eu vou internalizar ele tá, Vou internalizar ele. Eu óbvio vou internalizar em cima de um, não só do atendimento a obrigação legal, mas também em atenção. Um resultado que eu espero em eh pra atender aquela obrigação legal Tá, e pasmem, né? Não necessariamente esse contexto ele vai gerar. Vamos dizer assim. Eh um prejuízo organizacional no sentido de que eu posso usar isto a meu favor, entender o meu cliente em trabalhar, a transparência, a privacidade, a segurança, a gestão. Enfim, eu posso fazer o uso disso aqui muito bem. Eh dentro da minha, da minha organização, tá legal, bom, dentro desse processo a gente deve fazer um recorte dele, que é justamente as atividades, né? Pra atender essa manifestação desse desse desse titular, né? E aqui a gente vai recorrer ao artigo dezoito da lei geral de proteção de dados? Por que isso? Porque e quando eu falo de quando nós estamos falando aqui, oh voltando aqui um pouquinho como quando nós estamos falando de gestão de privacidade e atendimentoà manifestação, eu tenho que atender. Em que contexto isso ocorre. E qual é o contexto que isso ocorre aqui? Oh o titular Oh, tá bem aqui descrito? Tá, o titular dos dados pessoais tem o direito de obter do controlador, né? Qualquer momento mediante requisição, a confirmação de existência do seu tratamento. Acesso aos seus dados, correção de dados completos, inexatos e desatualizados. Anonima. Bloqueio, eliminação, né? De dados desnecessários excessivos. Vejam isso. São pressupostos que eu tenho que atender. Quanto é organização, que mais eu também tenho portabilidade de dados, né? Isso a gente já já vem! F Os bancos usam muito a questão da portabilidade. Pra questão de empréstimos, eu posso ter portabilidade de outras. Em outras perspectivas também posso, eh, eh, eh, eh ser, eh, eh uma ni-. Uma manifestação pode envolver a eliminação de dados que é tratado sem o meu consentimento. Eu não autorizei você a mexer no meu dado Assim, dessa forma eu não autorizei que você use meu dado. Eh pra um fim específico que você não me disse qual era. Então, isso posso eh ele mandar eliminar meu dado ali dentro, né? Eu também posso ter eh a informação eh compartilhada, tá aqui oh, compartilhada com entidades públicas, né? Eu posso ter eh informação, eh informação sobre possibilidade de não fornecer o con o o consentimento sobre as consequências da negativa. Eu posso revogar o meu consentimento? Existe na l GP d, uma perspectiva assim Eu só posso usar o dado do do fulano digital, coletado com o consentimento deles. Então, por isso que muitas vezes vocês vão acessar o site vocês velar o consentimento, você consente usar os seus dados para, por exemplo, pra eu realizar a atividade pra eu eh fazer. Eh um processo estatístico pra melhorar as minhas vendas. Quando você marca o cheque, aí você autoriza, por exemplo, que chega um e-mail de marketing pra você você che. Você autoriza, enfim, que os seus dados sejam tratados ali dentro daquela organização. Tá aí vem ainda outras perspectivas, por exemplo, eh o titular. Pode peticionar a relação dos seus dados. Ele pode opor-se ao tratamento que você realizou ele. Os seus direitos neste artigo serão exercidos mediante o requerimento expresso. Em caso de impossibilidade de adoção imediata da providência que se trata, o contador enviará ao titular resposta comunicar que não é agente de tratamento de dados, indicar razões que impedem a adoção de alguma providência que mais requerimentos Isso deve ser atendido, sem custo. Tem que informar aos agentes de tratamento com os quais tem realizado o uso compartilhado desses dados. Portabilidade Vejam, cara, é uma sequência de aqui, já acabou, né? É uma sequência de de perspectivas que eu tenho que tratar. Tratar né não é opcional aqui não é opcional, tá pessoal, não é opcional. Cê vai pegar isso e vai trazer pra sua organização. Tá legal agora o nosso próximo objetivo na parte três! Agora quem já viu esse contexto todo é tentar materializar isso aqui de uma forma pra se tornar mais fácil pra nossa organização. Obrigado Te aguardo na parte três