Olá, vamos falar um pouquinho sobre o tratamento a sí crono de arquivos né, eh entre as operações de uma muito comum é você gravar um blog Você gravar um arquivo qualquer, copiar uma imagem. Você, por exemplo, o quando o usuário faz o da foto dele? Você gravar um arquivo no servidor tá inclusive nunca grava imagens no banco de dados, né? Um banco de dados Quando você grava a imagem, ele é um campo bb, eh que seriam oje! E quando você crava um campo BB, se você perder a indexação, você perde todas as imagens, né? Então a forma mais correta seria faz o prum diretório eh protegido no servidor hum E aí? Você vai usar a escrita de arquivo e coloca o link da imagem no banco de dados. Ou seja, o caminho pra chegar nela, não a imagem. Com isso você evita alguns erros que acontecem em termos de banco, corrompendo os dados. Vamos começar a ver isso aí. Bom tratamento a cinco, Número de arquivos bibliotecas F s e f s barra pro mais. Tá as bibliotecas f, s e F S pro mais são as utilizadas pra gente poder fazer o tratamento A sí no de arquivos, né? O F S faz tanto síndrome quanto a síndrome, mas a gente dá preferência para o a síndrome devidoàs características do J, né? Até onde for possível utilizar, a gente sempre trabalha com a SC. Em algumas situações, a gente é obrigado a trabalhar de forma. Ah, operações que a gente tem ali de forma acro, Tá aí, se fosse crono a fi fi, né? Então na verdade só colocam lá um um cinco no final! Eh descritores de arquivo open Você pode abrir um descritor de arquivos, é como se tivesse abrir um arquivo e o close vai fechar aquele arquivo a partir do momento que você abriu o fecho que você pode fazer algumas operações em cima dele e eu também tenho através de eventos. Um TRE seria você ler por demanda, né? Então vamos dar uma olhadinha aqui com c f s! É igual recuar e F S, né? F S A f logo T x t escrito em data tal o t f oito Nota que tem uma Cobec, tá, eu tenho ali um R R, que seria no caso de erro I, c, R, R T, r e console logo linha adicionada Tá então, assim essa cabe, ela recebe essa e R R, que seria o erro, né? Ao erro que aconteceu. Caso não tenha acontecido nenhum erro, esse e R é um ou o nulo. E aí quando colocar assim i f rr. Assim aconteceu o erro, se aconteceu, explode ele r Se explodir, vai parar o programa Vai parar o node, tá o seu aplicativo para na hora eh Se não acontecer, erro nenhum, consome logo. Linha adicionada, né? Então, isso aí seria ah, o tratamento, né? De arquivos? Quando a gente usa, eh de forma acro, né? Eu tenho esse tratamento aqui f f f tá blog escrito na data tal Ah, ah, se eu executar esse cara aqui note Ah, esse aqui é o wx dois. Ah que que ele reclamou f s. Provavelmente isso tem a ver com peca de Jason Module sai e vai funcionar prontinho. Linha adicionada se eu for executar esse cara várias vezes, né, o que que tá acontecendo? Ele executa? Esse eh linha adicionada depois que ele acabou de gravar no arquivo, ou seja, ele vai gravar no arquivo. Quando voltar, tem a cobec, né? Ou poderia pegar os dados também. Se eu fosse uma leitura, vamos ver como é que funciona isso aqui com a c f s recolhe F S pro mais outra forma de ler, né F S pro mais a assim function teste de leitura data é igual ao f fi que que eu tô fazendo uma função acro chamada Teste de leitura que vai aguardar a a leitura do arquivo File o nome do arquivo em code dele, né? Isso aqui dá pra fazer um teste simples com ele, né? Observa o seguinte Isso aqui seria essa daqui? Não? Ah, a Ride Index Ah, cê quer outra forma de escrever o mesmo que naquele do apêndice Tá só que na forma de módulo e usando descritores de arquivo aqui eu tô abrindo o arquivo. Depois eh a fi em cima do F D e depois fechando o arquivo. É interessante essa forma que você pode pegar, abrir e fechar o arquivo com facilidade, né? E aí você evita que fique um arquivo aberto lá consumindo recurso, né? Ah, vou criar um arquivo novo trave zero um JS pronto! E vou usar esse código aqui do pro mais hum seria com f s é igual recue f s barra pro mais a diferença quando você coloca o f f s pro mais é que você pode usar aquele esquema do a S e do await nas funções, né? Então eu vou colocar assim oh cinco function um teste de leitor oh colocou assim teste de leitura Posso colocar assim também? Concha Teste de leitura é igual a cinco e aqui faça o que eu preciso, né Bom, então eu teria lá, por exemplo, e o cat a tro data data é igual ao wait f s fine como eu já tenho um arquivo que tá aqui dentro que é o log t x t vou pegar ele e aí eu preciso do code. Se for o caso, eu acredito que nem precise não seja obrigatório eh, Eu vou dar só o console logo a data. Ah, então aqui eu tô usando o await console blog r e tá e aqui eu só vou chamar esse a função que eu criei ali, oh, tá então aqui é outra forma de utilização node t b zero um ele leu lá um buffer né? Porque o retorno desse cara na verdade não é um é um buffer eu tenho que colocar um data, ponto do e ele pegou agora a informação de lá, porque na verdade eu tenho um buffet de caracteres, né? Então esse aí é a leitura com mais que vai permitir que eu use o A s e a que eu não era possível usar antes, quando eu usava só o f s padrão. Essa é a diferença da biblioteca F s pro mais, né? Um outro elemento aqui oh é seria a abertura e fechamento de arquivo com o uso do descritor? Aqui? Quando eu coloco open log t t a r f d eu tô mandando abrir o arquivo log t x t em modo de and você pode colocar w que seria escrita w mais tem vários modos que eu tenho ali. O W, por exemplo, seria escrever se tiver alguma coisa vai escrever por cima RR seria só a leitura e o A seria a ADA a informação e R R seria o erro de pode acontecer e o f D é o file description seria o descritor do arquivo. Se tiver um erro ele explode o erro para o note A F F D escrito em tal TÁ e R R, Ou seja, se der um erro, a F D tá esse R R aqui na verdade é o que caso tenha um erro, vai passar por aqui com um erro. Tá, se tiver o erro ele vai dar um olha, o que eu tô fazendo, eh na cabe. Eu abri o arquivo, eu li informação na cabe. Eu tô fazendo o que eu tô fechando o arquivo. Mesmo se tiver algum erro, eu vou mandar fechar o arquivo porque eu não quero deixar ele aberto, então é como se tivesse forçando o fechamento de qualquer jeito cê vai fechar aquele arquivo e joga. O erro pro eh pro ambiente caso ele tenha acontecido, né? Então, esse aí também tenho aqui um tre que seria pra ler por demanda, né? Quando você ler por demanda que ele vai fazer, ele vai ficar gerando eventos, data, e esse arquivo for muito grande que que ele vai, tá fazendo. Ele vai tá pegando pedaços desse arquivo e vai? Tá lendo aos poucos né? A cada é um pedaço do arquivo. Então, cada vez que tem um evento data é porque ele leu um pedaço do arquivo. Você trata aquele pedaço Isso que A gente fala sobre demanda seria o streaming, né? Ah, e aí eu já uso evento que é o evento data. Tá isso com create Tre Ah, bom, Então esses aí são alguns elementos, né? Pra tratamento a sí Cronos de arquivos, existem outros, mas esses são os principais né? A gente pode trabalhar com as descritores de arquivos right eh a File e pode lidar com esses arquivos de uma forma simples de forma síndroma sem travar todo o ambiente do JAS.