Olá, vamos falar um pouquinho sobre funções a síndroma o com o uso de as assim e aquelas duas palavras chaves do ja script justamente voltadas para o comportamento acro, né, então a função marcada como a assim ela é naturalmente a síndroma significa que ela vai executar numa separada e o retorno dela é um retorno do tipo pro né? Vamos ver como é que essa coisa funciona? Função marcada como a cinco é a sinc, ela retorna sempre um pro mais, né? Então o retorno de uma função marcada como a cinco ela já se torna uma função pro mais, Tá um retorno pro mais? Eh inclusive Tem uma um utilitário chamado que ele pega o retorno de uma função comum e transforma a mais, aí faz a função ficar. A sincronia também, né? Eh, ele sempre espera pelo retorno através de um Wait, né? Eu posso usar o wait pra poder esperar ele acabar de funcionar e retornar. Isso faz com que ele fique sinc naquele processo, mas tá dentro de uma função. A sinc, né? Então ele tá numa execução de uma que tá esperando outra. Isso é o que se chama de sincronismo de EH então eu tô esperando pelo retorno com o Wat. O Wat só pode ser utilizado dentro de um um um método marcado com a cinco né? Os fluxos sí Cronos que vão utilizar precisam do den pra poder usar esse cara E aí no caso de usar um den, eu vou ter que ter uma cabe hum eh o DEM exige a KBC e o wait. Não o it vai pegar o resultado direto, então quando eu trabalhar com fluxos síndrome, eu vou ter o DEN. Eu vou ter uma cobec pra poder pegar esses dados, mas eu não vou ter também o bloqueio. Na verdade você tem a ilusão de que ah usou o dan, ele vai esperar não vai esperar tá, Ele só vai executar cobec quando ela chegar, mas ele não vai bloquear que o princípio dele é o mesmo da Cobec não bloqueia, sai executando a próxima linha e aquilo lá vai executar quando eh, quando aquele aquele chegar ao fim tá então o den não bloqueia o fluxo de execução. Tá, Ele só te dá um tratamento através de uma cabe aqui. É um exemplo na função a cinco a vírgula D retornando a mais B E aí o empreender soma é também a cinco? Então ela pode usar a, né? Somar a vírgula B tá, Esse é um exemplo. Bem simples né? E retorna a processo concluído. Aqui eu coloco, soma dois, um vírgula dois e aqui eu tô usando uma tá nota no assim que eu não precisei da Cobec eu usei a só esperei aquele cara ser executado e aqui eu tô usando uma, né? Pra poder eh pegar o retorno, né? EH, da mesma forma eu posso usar o await para a leitura de arquivo. Se eu tiver numa função a cinco e aí nesse caso eu não vou usar o F S. Eu vou usar o F s pro mais, Tá que é outra biblioteca, né? E que permite essa essa esse tratamento como função a síndrome? Vamos ver isso aqui aqui seria o que eu tinha feito com a F s e você nota que eu tenho fi, e aí eu tenho aqui uma cobec pra poder cuidar de tudo aqui. Eu quero transformar isso aqui pra esse outro modelo. Vou gerar aqui um arquivo WX três Não eh, Vou aproveitar um pouco disso aqui porque eu já tenho os arquivos. Quero mudar o modelo, né? Que que eu vou fazer f s barra pro mais? Primeira coisa que eu preciso é isso, Eu preciso pegar a biblioteca pra mais outra coisa que eu não vou conseguir fazer isso sem gerar uma função específica, né? Então eu vou colocar aqui Oh, a sin, eh é um qualquer diferente LK é igual a cinco só pra usar o Afu, né? E aí, o que eu posso fazer agora? Como esse cara é a sinc, né? A função a sinc ou não? Eu posso vir aqui e dizer o seguinte const. Dados é igual a wait desse cara aqui que eu não podia fazer antes. Antes eu tinha que usar, né? Então ele vai esperar ler o arquivo, né? E aí eu posso inclusive dar um retorno retorne dados. Só que esses dados aqui são na forma de uma pro. Então eu não posso chegar e fazer isso aqui. Quer ver se eu fizer isso aqui, oh, console log ler arqui, não. Se eu fizer isso aqui eu vou ter efeitos indesejáveis. Não que que vai acontecer. Note index três Olha o que ele escreveu pra mim que é bem interessante pro Ele já sabe que esse cara é acron? Ele retorna pro mais, né? Ele torna uma promessa de resultado, mas ela tá pendente. Ela não acabou ainda, então se eu quiser usar isso aqui aqui eu tenho que usar o operador de lembrando que ele não bloqueia, né? Vira ark ponto dentro O valor que voltou console log x e é claro é muito bom ele estar sempre eh colocando parênteses coloridos, pra gente poder saber onde a gente tá, né? Então eu vou pegar aqui porque fica uma confusão de parênteses e ele vai lá e funcionou da mesma forma que funcionava o anterior, né? Que eu tive. Se eu pegar aqui o Wi um, ele vai ter o mesmo resultado. Só que esse outro aqui eu tô usando o assim, que é o e eu não precisei de uma cabe pra leitura. Eu só precisei de uma cabe aqui porque eu quero exibir os dados e eu tenho que esperar ele acabar de fazer, pra poder exibir esses dados e aí eu usei a cabe a partir do dan, né. Bom, esse aqui tá é esse o exemplo onde eu uso a assim que é com F S. Pra mais, né? Ah, e também Uma coisa interessante também É. Quando você usa uma uma Cobec, você tem aquele o Cat ou R r que ele fica como sendo. Ponto Cat, né? E aqui você usa a instrução, Tá, tenta executar o bloco daqui até aqui! Caso aconteça, o erro captura o erro em R R e dá o console. Dá pra testar isso aqui? Dá pra testar, dá pegar esse cara aqui hã? E eu vou colocar isso aqui, oh disso aqui, cat e r r né Eh console log R r Eu vou dar um retorno aqui Bene eh sem arquivo né? Cê é executado normalmente da forma que tá agora Eu vou ter mesmo comportamento. Aí eu vou pegar e vou tirar esse arquivo daqui ou renomear ele, né? Não renomear só! Senão dá mais trabalho pra criar de novo t x t ponto old já é o suficiente pra ele não reconhecer. Então agora se eu tentar executar ele já deu um erro lá no e aqui ainda veio a mensagenzinha sem arquivo. Tá então o tratamento de erros, né? Quando a gente trabalha com esse modelo assim que é é através da estrutura né? Bom e conheço a gente! Falou o básico, né? Do uso da SWAT? Eh vocês estão sempre trabalhando em conjunto. E pode usar também a palavra den, que na verdade ela é usada pra poder tratar pros o retorno de pros através de cabe, né? E esses terms vão ficando cada vez mais comuns pra gente o que que é a crono? O que que é assim? O que que é o que é o que é? O que é uma co, né? E ehà medida que você usa no o J, com certeza esses termos vão estar cada vez mais familiares.