Olá, vamos falar um pouquinho sobre comunicação em rede a sí. Krona, né? Ah, e quando eu falo de conexão em comunicação em rede, a sí não é só h t t t eh o net é um pacote que permite definir Socrates, Ah, mas pra que que eu quero Socrates? Eu quero fazer páginas Nem sempre, né? Vamos dizer que você faça uma página pra bolsa de valores. Você tem cotação em tempo real das ações variando na bolsa. Você vai precisar de um soquete pra isso, né? Se você vai trabalhar com jogos, você vai precisar de muitos socas, né? Só pra transferir dados de jogadores? Sprays online né? Ou qualquer eh streaming de áudio ou algo do tipo trabalha basicamente com comunicações que são via soc não h t p porque você não tá transferindo páginas. Tá transferindo informação pode ser texto pode ser binária. Pode ser qualquer tipo de informação. Vamos ver como é que isso funciona. Comunicação em rede a sí crono as bibliotecas net h t t P são as mais usadas, né? A net seria pra parte só c h t p pra fazer a parte de servidores eh h T P, né? Se o protocolo h t p em si eh server, você pode dar um, né? Quando você usa o net com, tá criando um servidor e você vai te mandar ele escutar uma porta qualquer, tá e pode terminar ele com tá, o cliente é um tion você criar uma conexão com aquele servidor e você pode dar um destrói a qualquer momento pra poder fechar tá? Eh eventos! Isso aí vai trabalhar muito com eventos né? É aquele modelo de eventos né, EH enquanto outras coisas trabalham muito com esse aí também pode trabalhar com os modelos eh de eventos usando data pra recepção de dados e o e pra término eh da recepção o término da conexão. Servidores e clientes h T P são através da própria biblioteca h T T P né Bom, é um primeiro exemplo, né? Então ele tá criando um servidor né? Ao criar o servidor ele retorna aqui a um soquete. Então tem aqui que que é o soc é o i p mais a porta, né? Então serve é soquete, soquete ponto ad ora no servidor esse ed aqui na verdade não é o ele tá enviando informação para o cliente? Tá? podia também ter vários depois um ed eh ora, no servidor o ponto o erro e R R t r r nota que já tem aqui um evento o evento de erro. Caso aconteça um erro qualquer nessa comunicação vai executar essa cabe aqui no momento adequado, de acordo com o loop de eventos fica lá sempre circulando pra saber qual vai ser o próximo cara a ser executado, né server? Liste um, dois, três, quatro tá mandando eh escutar na porta um, dois, três, quatro. Quando ele escuta nessa porta ele vai executar, vai ficar escutando e aí vai entrar? Eh nesse tipo de procedimento aqui Bom, eu posso ter o cliente do outro lado onde eu tenho Negra Connection um, dois, três, quatro local, cliente ou data, ou seja, cada vez que ele receber data eh dados, né? O evento é data ao ter um evento data, significa que recebeu dados. Então eu vou capturar esses dados na Cobec E vou fazer alguma coisa com esses dados, né? Nesse caso aqui eu tô colocando o os dados, essa é uma classe buffer tá, Eu tô imprimindo esses dados no console com tre, né? Assim quando finalizou o envio de dados clientes eh c ponto destrói vou destruir o cliente aí eu termino a conexão. Ah, bom. Esse tipo de exemplo seria Ah, sim. Aqui eu tô criando o Server. Soc, né? E aqui eu tô criando vários clientes cada cliente fazendo a sua conexão eh é o net, na verdade faz parte do núcleo do no G S, então não precisa de bibliotecas externas que que eu vou fazer aqui. Vamos executar esse cara hum é aquele código ali e eu vou fazer isso aqui eh no um Tá aqui tá ali c um dois, três quatro Ele conectou e pegou os quatro clientes, tá Então a comunicação via soquete não é comunicação h t P, né? Eu poderia enviar qualquer coisa pelo soquete binário que eu quisesse tá e notou uma coisa interessante? Ele não voltou ao meu console aqui. Por quê? Porque o servidor continua escutando ele tá o tempo todo ali pega responde pega responde cada ed que dá o cliente se destrói, então já fecha a conexão tá quando der um c aqui é que ele vai parar contra o C para a execução do servidor Bom beleza! Isso aqui seria a parte de Socrates Cliente e servidor e o h t t p, que é usado pra fazer servidores h t P, né? Aqui eu tô colocando status duzentos um um a olam lista em três mil seria um servidor h T P na porta três mil, Quando acessar pelo browser, ele vai mostrar um olam, né? Eh e nota que tem sempre aqui as cabe, né? Prontinhas ali pra responder na hora que é necessário. Ah, aqui eu tenho um servidor, recolhe h t p reconhece isso é um tratamento qualquer, né? Eh o data d console logo d ponto tre o que que eu tô fazendo aqui aqui? Já não é um servidor, eu tinha um cliente serve pra criar o servidor aqui eu tenho um pra criar um cliente aqui é uma conexão h t P cliente no caso e quando tiver um dado qualquer vindo do servidor esse dado que eu vou chamar de D vai ser impresso, tem esse exemplo aqui é muito parecido com esse, só que aí no caso usando o h T T aqui eu tenho meu servidor e aqui eu tenho o meu cliente e nota o uso de eventos. O evento data pra poder reconhecer, né? Nesse caso aqui é o Index dois. Ah, ele já pegou lá, Já mostrou a informação, né? E eh continuou executando bom, Então, quando se fala de tratamento de redes, né? De forma síndroma, você pode ter a e o uso de eventos, né? No caso do soc, é mais abrangente você tem que criar tudo do zero, mas você pode definir seu próprio protocolo que é o h t t que tá preparado pra toda a parte de eh hiper links da parte do h t ML h t p, né? Já trabalha já com esse foco no protocolo de navegação.