Olá, vamos falar um pouquinho sobre as famosas, né? E a criação de funções A síndroma com pro mais pro mais e, na verdade, já é o retorno padrão de uma função a síndrome, né? Que Promise é uma promessa. Eu tô te prometendo retornar o inteiro. Mas eu não tenho esse inteiro. Agora, um dia eu votei, eu vou te retornar. É uma promessa de que algo vai acontecer, são as mais tá, e a gente usa na programação, pra retorno de funções. A sincronia por quê? Em algum momento, elas vão retornar. Mas não naquele momento que são chamadas. Por isso que são apenas promessas. Vamos ver como é que funciona função dessa cinco que a gente comprou mais, né? Ele é o retorno padrão de uma função marcada como a cinco. Então se a sua função é marcada como A cinco, né? Então ele automaticamente vai retornar a uma mais, mesmo que você não defina isso, tá por isso que funciona um um utilitário chamado pro Fi o fi o que que ele faz? Ele encapsular aquela função original numa função acro, então o retorno dela é numa mais tá toda função a cinco retorna pra mais se eu pegar uma função qualquer, encapsular em outra função e retornar ao valor dela e essa segunda função for a cinco, né? Se eu fizer basicamente isso aqui, oh eh, Vamos dizer que eu tenho aqui uma const f um b retorne a mais b hum eh não é preciso do retorno. Nesse caso eu posso colocar com o f dois a cinco a virgula d retorne f um a vírgula B, né? Retorne, Aí é chatinho esse negócio eu vou colocar com a chave que fica uma SX mais clara é que ele tá reclamando que eu não preciso do retorno nesse caso tá coty, também tem essa coisa o cotrin ele exige que você escreva o mínimo eh que é uma linguagem muito usada hoje por causa do Android, né? De quando você vai programar nativo bem parecido com o JavaScript? Inclusive em muitos pontos? Então isso aqui é retorno f um a vírgula B Olha que coisa interessante, vou dar um console ponto blog f um um vírgula dois Aí eu tô fazendo o que chamada da função que não tá a síndrome, né? Eh, Vou tirar esse cara aqui. Se eu chamar esse exemplo, ele executou lá e colocou três. Mas se eu chamar o F dois será que vai se eu rodar agora? Ah, pronto! Olha pro mais ele não retornou, o valor retornou pro mais, né? E se fosse mais demorada pro de uma coisa que não chegou ainda pro defina, né? Então, assim aqui é um pro de três. Eu tô tendo uma promessa de três. Se eu fosse usar o F dois eu teria que fazer o que eu teria que pegar esse cara Ponto de. E aquele famoso Cobec sendo utilizado aqui. E aí sim eu vou ter o mesmo resultado que eu tive chamando a função original? Tá? Então assim tudo que aquele utilitário pro faz é colocar essa camada aqui Oh, é pegar e retornar a função original de dentro de uma função a SC E quando você faz isso já pode usar o ETE em cima desse cara. O que é uma coisa bem legal. Se eu tiver uma uma função F três, eu posso usar o ete em cima de F dois, né? Bom? Então eh o retorno padrão da sinc, né? Valores definidos com erros definidos? Como get, né? A captura da valor de com a o de, né. Então, quando você coloca uma promise, mesmo o cara não sendo marcado como a cinco, a função é a assim, então é por que ele tá retornando uma. Então, ele já automaticamente reconhece aquilo como uma função. Acro, né Tá captura de erros com cat normalmente. Tá eh ou no caso daqueles. Eh do dedo, eu posso ter o dedo com cat. Em seguida, né, Bom aqui eu tenho como, se dividir A B é uma né. Que que é o é Quando você retorna o resultado da promo O JEC é Quando você eh você retorna a um erro A partir da aqui eu tenho. Rege. De Divisão por zero e o A sobre B, né? Isso eu estou criando através de uma criação de uma mais hum posso fazer outras, né, posso vir aqui fazer um eh. Vamos pegar, por exemplo, esse cara aqui. Eu poderia criar aqui uma função. Aí, no caso eu não poderia ser umas hum, mas vamos dizer que eu colocasse Fisk. O cinco é a leitura sinc, né? Eu poderia transformar o fi cinco em outra coisa. Por exemplo, colocar st de é igual! Eh setinha e eu vou fazer o seguinte Oh St Dados F S cinco desse cara aqui é a leitura SC, né? Então que surja! E aí eu vou fazer o seguinte eh pro mais vou colocar um aqui que ele pode não existir? T Ah, e aqui é um cat! Ah, eu vou colocar como retorno de promise, Olha só o que vai acontecer eh ali eu vou colocar assim dados Let retorno é igual m s g Chamar de okay dados Vaz aqui no Fire sin eu vou dizer que o retorno ponto dados é igual a Fisk e aí, se der um erro eu vou colocar retorno ponto Nessas igual erro, né? Só colocando ali algumas coisinhas em termos de uma leitura, sincronia, né? Eh, Então o que eu vou fazer aqui é o seguinte olha como é que ele faz e te dá as duas condições, então vou dar um rene meu por oh ou posso colocar dessa forma pro mais nil pro mais pro mais e eu tenho que ter nela o que seria a minha Cobec, indicando o que ele vai fazer com o JEC, né? Então, jet não, e eu posso até manter isso aqui. Retorno eu coloco isso aqui dentro Opa, coloquei ali oh pro mais mil retorno dados igual tal retorno tal nesse caso, aqui do sucesso, eu posso dizer que eu vou resolver passando a minha o meu retorno tá e eh nesse caso aqui eu vou dar um jet com esse mesmo retorno. Ya por que eu tenho as duas informações a mensagem e os dados, né? Eu só mudo ali a mensagem e aí eu posso retornar um pro mais? Tá. Tá pro mais programado aqui, oh pro mais mil pro mais ele termina aqui, né? E o retorno? Uh por mais. Com isso eu programei a pro mais, né? Esse cara, apesar dele não ter a palavra ak, ele passa a ser acron, né? Eu tenho que usar ele de qual forma ele é uma eu não posso colocar console ponto Log, eh ler porque se eu tentar fazer isso, que que ele vai fazer node ah, pro mais rejected ali. Ele já se perdeu ali tá aqui, eu tenho. Vou retornar ao arquivo. Ele já deu jet mesmo antes de fazer esse tipo de coisa que ele leu, né? Mas tá como pro mais, O certo seria fazer o que seria console ponto Log depois, ou seja, ler D e daí passar o valor pro console, então assim o retorno é uma pro mais e se você observar o que a gente tá fazendo aqui é exatamente o que faz com a cinco, é o, porque agora ele é uma promise, o que já é o retorno natural do cinco, né? Então assim usar o promise é a mesma coisa que se você escrevesse co, eh! Tá falando Olha, eu tô retornando com Mask! E eu também posso usar o pro mais diretamente pro ponto e posso encadear os dentes, né? O retorno de uma pro pode ser usado em outro, então ele vai esperando e executando o próximo, né? O que é uma coisa bem interessante? Tá. Apesar dele não ter ele não bloquear o fluxo principal, o de bloqueia o próximo de, ou seja, ele vai esperar acabar esse DEM pra executar o próximo de, né? O encadeamento de chamadas pro função pro Wi fi tá em O T! Tudo que ela faz é transformar uma função SC ou não. É uma função a sí Crono, que é exatamente aquele processo que eu mostrei agora há pouco fazendo um assim que encapsulado a outra. Mas o pro fi é uma forma rápida de você usar o método eh métodos como den ou em funções que normalmente não permitiriam isso, né? Bom? Então, essas são as características gerais da programação. A SC né? Com o uso de assim ou o uso de e também o uso de mais, né? São assim em termos que a gente tem que tá acostumado, porque a gente vai ver sempre no dia-a-dia da programação com J. A gente fica, então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima.