Olá, vamos falar um pouquinho sobre a arquitetura geral do JA, né? É uma plataforma bem interessante. Bem rápida, né? Eh Ela é construída em cima, bibliotecas de linguagem C e ela segue um modelo de único. Ah, eu só tenho uma não. Ela tem uma que gerencia outras. Mas é claro que esse modelo é chamado de hã. Ou seja, tem uma principal que gerencia todo o ambiente E aí você tem de pra não ficar distanciando toda hora ou você deixa as num pa e ele vai usando a o desse paul aquela que for mais útil a cada momento vamos ver como é que funciona então a relatora geral do JS. Ele se baseia na Biblioteca Bil V, sem mais mais essa biblioteca é o que permite o comportamento a sí crono no modelo. Traded, né? Ou seja, é um modelo que trabalha com eventos. Esses eventos vão sendo lançados e vão sendo tratados por essa principal. Então, assim, a função dessa dessa trad, a principal, é escolher quem vai executar, né? Então, aonde vai executar? Quem vai executar? E eu vou assistir execuções que são SC e as síndromes, né? Então ele vai eh definir vai delegar para do Paul aquilo que elas precisam fazer, né? Mas tudo passa por essa principal Eh é um e soquetes a sí Cronos, né? E o soquete aqui no caso ele pode ser um soquete de software, né? Sistema interno ou pode ser um soquete de eh internet, né? Seria um SOC eh através da web soquete Na verdade pode ser então assim uma conexão interna dentro do próprio aplicativo. Os sistemas e únicos em geral usam muito soquete pra isso né O Android, por exemplo, que é baseado no Linux, ele trabalha com soquete diretamente, né? Todo o modelo dele é baseado em soquete na comunicação que seria da comunicação entre processos tá eh, então aqui eu trabalho com e Socrates a síndromes né? Eh Chrome v oito que é do ema Script Weber é se esse crome v oito foi a biblioteca de interpretação do Java script do cro né, e uma coisa interessante dele é a tal da web. A sar que ele consegue compactar consegue eh asser como que eles chamam faz uma eh versão eh que seria codificado pra você poder executar de forma mais rápida, né? Então ele vai empacotar aquilo web se eh, ele usa o EMAp, que é o e eh modelo de único, né? Que chama de trade eh sistema de eventos, tá trabalha com eventos essa, né? Esse vai ficar eh recuperando e injetando eventos ao longo de sua execução e trabalha com os comandos n PM e n p x. O n PM se refere aos módulos. Se eh seria para a instalação de uma biblioteca, seria alguma coisa que vai mudar o Jason, né? O n p x é executar alguma coisa usando os módulos instalados que o X é de e né? Bom, como é que é o desenho dessa arquitetura, né? Eh? De um lado eu tenho lá uma aplicação que eu programei lá no no JS que vai usar a script a v oito, que seria a minha engine de script. Eu tenho lá os né, Que seria a p i do no JS que fala com o sistema operacional e tal? E fala com a libio u V através do evento Loop, né? Então o que acontece? Eu tenho vários eventos, né? Abertura, leitura de dados, fechamento de conexão cada situação pode ter um evento qualquer. Isso aí entra numa fila de eventos o evento? Snoop, Ele vai ficar passando de tempos em tempos ali, lê o evento e inicia a associada. Então, assim você os seus, vários programas vão jogando ali. Os eventos tá é uma fila. Quem entra primeiro tem prioridade. Então você vai recebendo eventos ali de vários programas desse servidor aí na audiência, né? EH, e aí o que acontece? Essa essa vai passar pelo evento e vai consumir aquele evento. Ao consumir o evento ele vai iniciar uma que ela pode ter finalidades diferentes. Isso aqui é um. Ele não fica distanciando toda hora. Ao final da execução dessa, ele retorna a uma cabe, né? Ou seja é um processamento ací. Crono executa quando acabar executa uma cabe seria uma função de resposta que que é isso uma função que fica ali de boca aberta esperando acabar a execução pra ela começar a executar Tá Quem controla todo esse ciclo é o evento loop, né? Seria a minha sin trade seria o cara que fica gerenciando quem vai executar quem foi chamado e fica dando as respostas, né Bom, vai, Então eu tenho um comportamento a sí crono no g s! Naturalmente a sí crono tá várias funções de Kel Beck, né Cê acabou de executar. Ele vai executar uma cabe. Então cê tem a a trad acaba de executar acabando de executar. Vai mandar resposta pra alguém que vai executar como uma Kel Back Tá cabe! É função de resposta. É a função que vai esperar um dado chegar pra poder trabalhar ele pra execução de o, ao invés de ficar instancia toda hora eles fazem o quê? Então aquelas satisfazem? Há várias requisições pra de determinados meios. Eu posso ter algumas pra h t p outras pra então eu tenho ali eh de acordo com a minha necessidade, eu tenho uma ali. Já prepara pra poder executar de forma mais rápida, tá E quem controla o uso, como sempre, é o nosso modelo de eventos. Tá o evento loop. Ele é o responsável por gerenciar toda essa eh essa bagunça que cê acaba acontecendo no node, né? Por quê? Porque você tem de um lado requisições de evento do outro lado, executando quando executa, cabe, vai lá pra dentro daquelas requisições de quem tem que executar. Também então tem uma série de filas e pilhas que são usadas, mas quem gerencia todo o maestro dessa coisa? toda é o evento Loop, né? Exemplos de eventos comuns data, e o data é quando tem um tempo assim, algum dado disponível e o é quando você fecha uma conexão por exemplo, né Bom aqui eu tenho, por exemplo, uma uma forma de trabalhar com esses caras, né? Eu tenho ali eh h t p recuaria h t, P h t P já é padrão, né? E eu posso eh, seria uma biblioteca que já vem no G S. Ela não precisa ser instalada com a n PM. Tá? Mas eu posso usar um código como esse pra exibir uma página, né? Quando que a página vai ser exibida, não sei, eu vou pegar. Vou chamar o endereço em algum momento que a informação vai chegar. Se você usar o crescimento sí crono, o seu sistema vai ficar parado. Não vai fazer mais nada até aquela página chegar. Se você usa a síndrome, que é, inclusive a base do Ajax, né? Eh! Você vai pegar e vai conseguir Eh fazer outras coisas enquanto a informação não chega E quando ela chegar, o que que eu faço? Eu vou tratar na Cobec, Então ele vai chamar uma U R L e depois eh que essa u r l chegar, eu vou chamar a cobec pra tratar isso, né? Então aqui eu poderia ter algo assim né const recue h T t P h t t, p ponto got a u r l né, h, T t P S h T t p padrão Achei que ele fosse exigir SD PS dois pontos barra barra WWW ponto google ponto com Site do Google vai receber esses dados em algum momento Quando receber faz o quê console ponto log dados simplesmente eu vou colocar a saída direta, né? Poderia colocar ali um uma outra informação de de outra forma que a requisição completa né? Então assim aqui eu estaria chamando e eu não sei quando vai chegar a resposta, mas quando chegar eu quero que execute isso. Isso é uma cabe, né? E é baseado no sistema de eventos? Tá, se eu chamar esse cara aqui, ele foi lá e retornou a resposta do Google, todas as informações que ele veio inclusive se foi algum erro de conexão, Tá então. Assim eh. Esse é o sistema de cabe. Você inicia a execução de álcool, Aí tem aquela coisa da você tem toda aquela coisa quando vai executar, você não sabe quando vai acabar, de executar? Nós não sabe, mas quando acabar de executar, você quer que a cabe. Cuide daquilo. Então ele vai até o servidor pega a informação, A informação chegou, tem a resposta, ele vai ali, aí a cabeca executa e faz alguma coisa nesse caso estaria só mandando no console as informações, né? Bom, então essas são as características gerais do G S, né? Uma plataforma bem interessante eh. É legal a gente saber como é que ela funciona por dentro pra saber como é que tira proveito disso, né? Ah,à medida que você vai se aprofundando no estudo do G, você vai compreendendo melhor essa característica sincronia e como isso aí pode impactar a forma como você programa a forma como você trabalha. Como é que se pode impactar a definição no sistema? A gente fica, então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima