Olá, vamos falar um pouquinho sobre a plataforma no G S, né? Eh é uma plataforma robusta! Eh que permite executar Java escrito no lado do servidor com ela, consegue criar programas muito rápidos e está sendo amplamente utilizada na criação de aplicativos de servidores, porque tem por baixo. É claro um KR que executa um K feito em C que consegue executar isso de forma rápida, né? É claro, você não pode comparar o Java script do browser com o Java Script do no JS, né? Ah, quando você fala a mesma filosofia, né? Utilizada pelo Python? Por exemplo? O Python é rápido pra cálculo estatístico, mas é muito rápido e ele é rápido dessa forma. Por quê? Porque? Por baixo eu tenho bibliotecas feitas em C, né? Isso garante essa agilidade para que seja feito. Ah, esses aplicativos, né? Então a gente vai ter que entender como é que funciona essa plataforma. Como é que você utiliza? Como é que você cria os ap- aplicativos pra ela, né? Vamos lá começar. Bom! Então criação de aplicativos no JS, né? Ah, ele pode ser instalado a partir do endereço no g s ponto org, né? De cara, você vai enxergar lá o download, né? Que seria pra Windows, Mas também tem os comandos de instalação pra Uni que são eh e você pode ali instalar o no no seu ambiente. Tá? Ele roda no no y n e roda também no Windows eh preferencialmente use a versão L, T S que é a time Suporte por que eh se você usa tem a later que seria a última versão e a time suporte que seria eh de suporte por tempo maior. Se você usa leite, você pode pegar um componente que de repente eh não vai ser continuado numa próxima versão. O time suporte garante que todos aqueles serviços, aquelas funções de componentes vão ser mantidos por algum tempo. Então você não corre o risco de fazer um programa que vai deixar de funcionar numa atualização, né? Todo eh referente a ao é feito através do comando pra linha de comando pelo comando n PM, Tá, vamos dar uma olhadinha aqui. N PM version, por exemplo, vai me dar a versão que eu tenho instalado desse meu s na máquina. Tudo é feito através de n PM. Posso executar comandos, incluir bibliotecas, tudo é feito através da m PM seja pela linha de comando, seja através de um terminal no Visual Studio Code sempre tá usando o comando do n p n Pra fazer os elementos, o n PM e o n p x. O n PM é o o m e o n P x é a execução a partir dos módulos já instalados. Tá bom, então instalação do visual estúdio, né? É necessário também instalar o visual Studio Code Não é o Insta visão estúdio completo Não, não é na verdade o o Visual Studio Express, esse que é o Visual Studio Code. A gente não precisa de uma plataforma que compila, etc. Porque quem vai fazer tudo isso é a plataforma do node. Quem precisa só de um editor que seja inteligente o suficiente. Então o endereço pra baixar é o Codesal, estúdio ponto Com download isso é da Microsoft. Qualquer pesquisa que você faça lá, eh Visual Studio, Code Download vai chegar nesse endereço, né? EH E quando você instala Ele tem uma série de vantagens, como o realce de SX, que é quando você coloca as letras coloridas, né? Pra poder identificar o que é uma variável o que é um tipo o que é uma estrutura de controle. O real de SX consegue fazer com que a gente identifique de forma rápida qualquer elemento dentro do ambiente de programação, né? Eh complementação de código que você pode quando ele vai digitando, ele vai completando pra você Você pode completar de forma com contra o espaço, né? Eh ferramenta de depuração. Você consegue depurar a linha a linha? Isso é extremamente importante. Qualquer ferramenta que você use de programação é bom ter uma boa depuração que você vai conseguir, eh verificar o programa durante a execução. É muito mais fácil detectar erros, né? E um terminal interno onde eu vou usar os comandos justamente do j bom. O comando da n PM n é aquele que vai criar um aplicativo de né? Então, por exemplo, aqui, nesse caso eu já tinha dado um n PM n o n PM n, né? O menos seria pra ele não perguntar nada. Ele vai criar um arquivo peck Jason. E nesse arquivo perca! Jason Você tem toda a informação necessária para o seu aplicativo, né? EH E com isso eu vou criar um arquivo, um aplicativo qualquer no JS, né? Bom eh, Então esse arquivo é o que vai gerenciar todo uh toda a funcionalidade do meu projeto de S, o que vai caracterizar um arquivo de ponto Jason tá E quando você baixa bibliotecas essas bibliotecas são referenciadas nesse jason entãoàs vezes tem um projeto lá de eh duzentos, trezentos mega, esses duzentos trezentos mega. A maior parte desses ar- desse tamanho desse projeto vai tá num diretório chamado Você pode na hora do backup apagar esse cara que o Jason informa tudo aquilo que vai ter que baixar de novo depois e é só dar um comando da n PM n que ele vai pegar e baixar de novo as bibliotecas que você tinha antes. Tá bom, posso criar ali um arquivo index G s com alguma informação, por exemplo console mundo, né? Então vamos dizer aqui vou apagar o que eu tenho aqui eu vou colocar apenas console ponto Log al o mundo, né Uma informação apenas no arquivo x g s como é que eu executo isso? Eu venho aqui escrevo node index ponto jaz por isso é qualquer arquivo. Ele aparece ali alô mundo, né? Então com isso aí você consegue começar a criar aplicativos com o S né? Bom, então isso aí são os elementos básicos que eu preciso node g S instalado visual Studio code instalado E aí eu tenho o comando da a PM n pra iniciar o meu aplicativo a eu posso codificar e executar com o comando node né? No nome do arquivo jovem script daria, eu faço o resto ali. Eu posso executar tanto um servidor quanto um exemplo qualquer que eh que não envolva a comunicação h t P ou algo do tipo eu posso fazer um serviço que simplesmente fica executando em ground, sem comunicação com o mundo exterior.