é e chegamos na nossa última aula desse módulo. Tá, e aí A gente, nós falamos, pegamos o exemplo de um banco que o banco queria. Precisou implementar uma política de segurança da informação, né? E colocou alguns objetivos, redução de custo, aumento de de aumento da reputação. E a gente viu que ele começou a investir, investiu em alta tecnologia. O que que ele fez mais? Investiu em treinamento, né? Eh, eh, começou a entender, capacitar a equipe, falar, entender que o ataque cibernético não é somente ataque. Se Bené é uma falha de segurança, nós temos outras frentes que precisamos entender e isso começou a colher frutos. Tá? Entendemos também que não é algo rápido. É algo que demora um tempo, investimento, investimento, em recurso, investimento, em treinamento, em conscientização. Então, pra finalizar, a gente vai dar uma olhada na na conclusão desse estudo de caso desse banco, tá. O estudo de caso do banco é um testemunho inspirador da capacidade de uma grande instituição financeira a enfrentar desafios complexos relacionadosà segurança cibernética e a conformidade com os regulamentos. Ao longo desse estudo de caso, exploramos em detalhes as estratégias adotadas pelo banco para atingir seus objetivos de minimizar incidentes de segurança, fortalecer a confiança dos clientes e investidores, garantindo a conformidade global e reduzir os custos associados a incidentes de segurança e conformidade. Então, a gente entende aqui que é algo bem complexo. Não é algo simples, né? Não é algo simples que envolve tecnologia, envolve pessoas, envolve a frente, tá, O banco demonstrou que a segurança cibernética não é apenas uma prioridade, mas um compromisso enraizado em todas as áreas da organização. A transparência, a comunicação franca e a colaboração com partes interessadas, internas e externas desempenham um papel fundamental na construção de uma cultura cultura de segurança cibernética. Cultura tá bom foco na cultura. Além disso, os investimentos em prevenção, programa de educação, contínuo, né? E a dedicaçãoà conformidade, contribuindo pra redução significativa de incidentes de segurança e custos associados. Quero ler de novo aqui. Oh, não vamos ler. Vamos por investimento em prevenção. Precisamos de investimento. Segundo Program Programa de educação contínua não é a educação que você faz. Um web que você faz sobre segurança e deixa daqui cinco anos, faz de novo. Não é um programa de con continue de educação contínua. Você precisa incentivar cada vez mais esse tema. a evolução desse tema dentro do seu time tá e a dedicaçãoà conformidade reduziram significativamente se dentes dentro da da da da segurança dentro da dessa avaliação, consequentemente os rus, os custos associados a isso foram reduzidos. Esse sucesso não apenas protegeu os ativos financeiros do banco, mas também fortaleceu a reputação do banco e sua posição no setor financeiro global. A história do do Banco Global serve como um exemplo aspirador para as outras instituições financeiras e organizações de todos os setores, destacando a importância da segurança cibernética, conformidade regulatória e compromisso com a confiança dos clientes. Então, continuandoà medida que o cenário a segurança cibernética continua a evoluir ou os ensinamentos desse estudo de caso permanecem eh relevantes, a segurança benéfica é um desafio constante. Mas o sucesso do banco global nos lembra que um compromisso sério, investimento em prevenção e abordagem aberta a conformidade. É possível proteger ativos valiosos e manter a confiança em um mundo em constante evolução. O que nós vimos durante toda essa, toda essa aula, a importância da implementação de uma política de segurança da informação e comunicação. Entendemos como é importante que a alta direção esteja alinhada com isso, que ela patrocine que ela dê força a essa política, porque se não tiver força, ela não vai ser implementada, ela não vai ser comprada. Ninguém vai vestir a camisa da política, da segurança, da informação e essa política você tem que tá alinhada com a estratégia do negócio. Não adianta nada você fazer uma política que tá totalmente fora da estratégia do negócio. Não tem que fazer isso, não tem, vai ser perda de tempo, perda de dinheiro, precisa estar alinhada. Essa política precisa estar alinhada integrada com a política, com a estratégia da T I, Não são coisas independentes, são coisas iguais, iguais não, mas próximas uma depende da outra, uma depende da outra. Nós precisamos entender que teremos um nível hierárquico pra essa política, que temos um nível estratégico, o nível tático e o nível operacional. Cada um com as suas responsabilidades e obrigações, onde ali o nível né? O nível tático e estratégico ele tem a obrigação de definir as diretrizes e patrocinar e falar sobre essa essa política, nós temos um nível tático que tem, é implementar e operar, e monitorar o que foi feito. Foi escrito dentro dessas diretrizes e a a equipe operacional e ela precisa ser treinada, precisa ser. Tem que ter uma educação contínua, entendendo que cada um tem seu nível espessa e seu nível e conhecimentos de tecnologia tem que ter o colocar todo mundo na mesma régua quando o assunto é segurança da informação, evitando assim uma coisa que você nunca viu que alguém sair e deixar o computador aberto com os times com o e-mail com. Enfim o WhatsApp aberto ou você também nunca viu isso? Aquela senha do potiche sem um, dois, três fulano um, dois, três que tá pregado muito da pessoa. Então essa educação contínua contribui para a reputação da empresa, reduzindo custos com o incidente de segurança da informação. O incidente de segurança e formação não são só ataques cibernéticos, também são que tem outros tipos, como engenharia social, como nós falamos aqui. Então é importantíssimo entender isso, que a segurança da empresa é algo que não é somente da equipe de segurança, é a minha responsabilidade e a sua responsabilidade, a responsabilidade de toda a organização. Isso é fundamental para garantir o sucesso não da segurança da informação, mas o sucesso é a reputação da empresa onde você trabalha, a empresa que você representa o que você não. Enfim é fundamental isso. Então, que você possa cada vez mais entender o que é fundamental. É importante para que a sua empresa tenha sucesso, que a segurança da informação seja uma disciplina séria por todos, seja levada a séria por todos dentro da organização, com treinamento, patrocínio, investimento que eu tenho certeza a partir do momento que todo mundo entende que falar sobre segurança, praticar segurança é fundamental a a a quantidade de incidentes de segurança vão diminuir. Ou seja, a reputação da empresa só vai aumentar relacionado ao tema Segurança. Eu agradeço vocês, Muito obrigado por me acompanhar durante toda essa aula e nos veremos na próxima aula até breve.