a gente entrou na aula final pra finalizar essa questão da nossa política de segurança, da informação e comunicação. E aí alguns aspectos é importante, a gente tem que relembrar a importância dessa política está alinhada com o negócio. Ela precisa estar alinhada com o negócio da empresa porque ela vai, vai, vai precisar seguir algumas leis, Algumas normas pra ela está alinhada com a estratégia do negócio da sua organização. O que é fundamental o envolvimento da alta direção, o patrocínio da alta direção, o comprometimento da alta direção. Então, nós precisamos que a alta direção mostre as diretrizes dessa política, alinhada com o negócio que, a partir daí, do momento que você tem a política alinhada com o negócio, nós vamos ter um nível estratégico ali, né? Vamos começar a implementar aquela política no dia-a-dia pra que pra que venha o nível operacional? Ou seja, todos os funcionários começam a utilizar as normas, Seguir aquelas determinações, aquelas orientações que estão eh, dentro da nossa política de segurança, informação e comunicação tá e tem outros aspectos muito importantes precisamos que essa política esteja totalmente integrada com a nossa T I. Com o nosso plano estratégico de T I, não podem. Não podemos entender que essa política de segurança e informação é um impeditivo, é algo que é uma barreira, não, ela tem que tá integrada na nossa política de tecnologia. Outro ponto importante treinamento dos nossos funcionários. Precisamos entender que todos os nossos funcionários precisam ser treinados pra evitar o quê? Que você que eu que o nosso amigo do lado levante e deixe o computador aberto com s, com o e-mail aberto, isso é fundamental, é fundamental. E aí eu quero a gente vai dar uma lida em alguns estúdios de cada um estúdio, cara de um banco, tá? Eh rapidamente só pra gente da relembrar alguns, aí tá, imagina o cenário em em que um dos maiores bancos globais tá de cooperações abrangendo Múltiplos países enfrentam um desafio significativo. Quais o desafio? Garantir a segurança dos seus ativos financeiros? Tá dos ativos financeiros e dados confidenciais de milhões de clientes? Nesse contexto, ele precisa implementar uma política bem robusta, de forma imperativa. Ou seja cara tem que tem que implementar. Tem que implementar. Não adianta, Tá bom aí! O banco traçou diversos objetivos ambiciosos, incluindo a minimização de incidentes, segurança, informação e violação de dados, fortalecendo a confia fortalecimento da confiança dos clientes e investidores garantira conformidade com regulamentos do setor financeiro em todo o mundo e redução de custos associados a esse dente de conformidade. Olha só, ele foi bem, eh ele. Ele quer uma política de segurança de informação com tudo isso aí. Cara, ele que ele quer olha lá primeiro, foi bem ambicioso mesmo, né? Eh mini minimiza mini eliminação de incidentes. Ou seja, menos incidentes, menos incidentes, segundo informação, né? Violação de dados, fortalecimento da confiança dos clientes e dos investidores e ter garantia que ele tá seguindo todos os regulamentos do setor financeiro e outra coisa assim oh redução de custos associada a incidentes de segurança. Então ele colocou alguns objetivos. Lembra que eu falei que nós precisamos de objetivos? Esses são os objetivos dentro da desse banco. Tá lá oh minimizar, incidentes tá. EH como que ele vai minimizar. Esse aí vem os aspectos importantes. Vamos aqui abrir aqui, volta aqui alguns aspectos importantes, como o mimimi ele, diminui a probabilidade de a acontecer esse dentes firo. A gente já deu uma olhada nas aulas da passada. Ah, o que é um né? Então, implementação de faro implementação de sistema de de detecção de intrusão, monitoramento constante. A gente, provavelmente nós provavelmente não, nós vamos ver nas próximas aulas, porque é um soque, tem que implementar um soque de qualidade. Tá treinamento de funcionário que eu acabei de falar. Precisamos treinar, precisamos treinar, precisamos treinar e precisamos fazer testes de intrusão. Precisa ter uma equipe que comece a testar as nossas vulnerabilidades. Quais são os nossos nossos? Onde a gente tem? Eh, eh, eh, eh, sei lá. Pontos fracos s onde o invasor pode eh utilizar aquele aquela vulnerabilidade pra invadir os nossos dados. Então a gente precisa ter testes de vulnerabilidade. É importantíssimo pra isso? Tá bom, eh? E a partir daí esse banco né? Que ele traçou esses esses traço, esses esses objetivos ambiciosos. Ele começa a de criar um norte pra essa política, ou seja, ele precisa que essa política seja implementada. É imperativo, ela precisa ser implementada pra seguir as regulamentações pra ter credibilidade com os seus clientes e com os seus investidores. Acabou diminuir a questão dos seus riscos, diminuir os custos coincidente e com isso eh eh aumentar a credibilidade no mercado. Como eu falei Tá, eh, Aí vem outras coisas pra como é que ele pode fazer pra pra for? Eh pra fortalecer, né? A questão do do do, da confiança, do do, com clientes e investidores, tá e informar pros clientes, investidores, quais são as políticas que estão sendo estabelecidas mostrar pra eles a política de segurança e forma os planos que estão sendo seguidos? Tá? Eh como que a gente pode cumprir a questão dos re eh da conformidade das leis, das tramitações. Tá monitorar regularmente ficar monitorando o que está sendo feito criar Como eu falei criar um soque Não só monitorar os dentes, mas fazer revisões da própria política é fundamental para isso Tá bom, então na próxima aula nós vamos continuar falando aqui. A gente definiu o esse banco. Ele definiu que ele precisa, sim, de uma política e definiu os objetivos dessa política. Então, nos próximos, na próxima aula nós vamos falar um pouquinho mais sobre esses objetivos que o banco definiu até a próxima aula.