Olá, eu sou professor, Danis Cop e nós vamos falar um pouquinho sobre conceitos gerais da arquitetura rex e seria também sobre os métodos h t p tá, a gente vai começar a falar sobre os conceitos da arquitetura. St Vamos lá, então os conceitos da cultura que envolvem diretamente protocolo h t P uhum eh interface de acesso via rotas, né? Quando você utiliza eh sempre! Você utiliza rotas pra poder acessar determinados recursos, né? Tem uma diferenciação entre rotas e pont, né? Os Pont seriam o modelo pra definição de rotas e as rotas seriam o caminho físico a partir, obtidos a partir dos pos. Tá as rotas elas são! Eh o caminho que vão levar a um determinado recurso. Por exemplo h t P dois pontos barra barra local rol três mil barra produtos vai pegar todos os produtos, né? No formato Jason, se você colocar o mesmo endereço local três mil barra produtos barra um é o produto de código um barra dois Produto do Código dois Então assim, a interface de acesso a esses dados é via rotas. Tá uso dos métodos do h? T P, né? Quando você trabalha com o St O, o Gate método Gott do h t p significa que você tá fazendo uma consulta? O put seria uma alteração? O post, né, seria uma inclusão, né? Por isso que não tem uma identificação no final, seria só barra produtos, por exemplo, porque você não tem o código do cara ainda? Ele ainda não foi incluído, né? Então eu tenho uma inclusão no post no Eu tenho uma remoção, né? Os dados são preferencialmente no formato JASON por que preferencialmente eh o formato Jason Ele passou a ser adotado como padrão, mas o ST ele define. Na verdade o uso do protocolo h T P e a forma de uso na verdade não define o formato. Só tem que ser o formato padronizado, tanto que você pode trabalhar tanto com o X ML quanto o Jason né Eh. Alguns serviços fornecem os dois formatos Tá eh! Não é tão comum, mas você pode trabalhar com o X ML também no ST, né? O mais comum é Jason né? Eh? Uso dos códigos de status do h T P. Isso é muito importante! Eh como você tá usando o protocolo h t p Você tem que usar os códigos de status dele pra falar se alguma coisa deu certo ou errado, né? Cê eh Você conseguiu fazer a inclusão status duzentos né? OU conseguiu fazer uma remoção, de repente um status? Duzentos e quatro né? Então cada coisa que você faz tem que funcionar como se fosse um servidor comum. Você tem que responder de acordo com o código de resposta do h T P tá. E as rotas? Elas recuperam. O quê? Elas recuperam os estados das entidades, né? Então, elas são caminho de entrada pra modificações e também recuperam o estado dessas entidades. Por isso que é estado representativo do objeto, né, Bom Gate, então, Gat é um método pra consulta de entidades né? Ou individual, ou a coleção completa? Post é a inclusão de uma entidade. O Put permite a alteração de dados dessa entidade, né? Então, eu tô fazendo uma alteração. O P E o seria a remoção de uma entidade, né? Esses são os métodos que você usa no né? E como é que você responde no, né? Por exemplo, se o recurso foi obtido com sucesso, você fez uma consulta, né? Eh E ele retornou lá, um produto ou vários produtos, né? Esse é o método got Ele vai ter que responder no h t p com duzentos, Recurso obtido com sucesso status duzentos tá, se você criou um elemento qualquer né? Você só criou. Eu posso colocar um recurso, duzentos e um recurso criado, né? Então esses são os códigos que a gente usa normalmente tá quatrocentos requisição incorreta quatrocentos e um não está autenticado. Se for um serviço autenticado eu posso mandar um código quatrocentos e um dizendo Olha, esse cara aqui não fez o login esse cara não tá autenticado aqui no meu serviço, né? Eh quatrocentos e quatro recurso não é encontrado, aquele famoso no que aqui pra gente é recurso não encontrado né? E quinhentos é o erro interno do servidor que que é o quinhentos. O quinhentos é aquele tipo de coisa. Ela deu um erro, mas você não sabe o quê né? Ou você ou então deu um erro de chave primária? Deu algum erro que eh você não pode expressar pro usuário de uma forma simples, Pode de repente o chave primária Cê pode colocar código eh inexistente, código já existente, mas um erro mais crítico tá. Pode ser que não seja identificado e pare o servidor ou coisa do tipo que seja quase capaz de parar o servidor, ele tem que retornar um erro interno ao servidor, né? Então, assim são erros que não são classificados. É só erro interno, né? Ah, é diferente de você colocar um quatrocentos e quatro que já estaria dizendo e esse cara não existe, não foi encontrada. Essa rota não encontra esse recurso. Tá então saber trabalhar com os códigos de erro importantes, porque você tem que se integrar dentro desse eh da filosofia do próprio h t P, né? Saber quando você vai dizer que é um erro do servidor quando é um erro do cliente, quando é um problema de eh uma rota que não existe, né Bom, aqui eu teria um exemplo de uma chamada st chamada h t p h t p três mil barra produtos teria que retornar algo assim, né Código nome eh quantidade pra cada produto que é jason é que eu tenho um vetor já é mais de uma entidade quando cê chama sem um um i d você tá dizendo o que cê querendo todos, então aqui ele vai retornar todos os produtos no formato jason, cada um definido por uma chave aqui, a chave identificando qual é o objeto, né? Tem o código um, código dois, código quatro e o colchete, indicando início final desse conjunto de entidades né? Bom, essas são as características gerais de né. É importante saber tanto lidar com o Jason quanto com os códigos h, t P né? Pra poder saber eh responder corretamente dentro do próprio protocolo, se integrando a todo aquele meio já existente de servidores h T P