Olá, vamos falar um pouquinho sobre os métodos do h t P né? Na verdade, assim, os métodos do h t P são utilização dentro do ambiente do st. Porque eh! Eu vou usar esses métodos pra diferenciar o tipo de operação que eu quero fazer, né? Vamos dar uma olhadinha aqui, então o método do h t p pra p um mto got é pra consultas, né? Então, assim a rota de base retornou todas as entidades, Eu tenho sempre uma rota de base que a gente chama de base, R L eh onde você tem ali o endereço principal, né? Eu tenho, por exemplo, aqui h T p três mil barra produtos A rota com a chave no final retorna uma entidade, né? Aí tem os três mil barra produtos, barra um e o retorno dos dados é sempre em Jason, né? Bom, eu posso fazer esse teste aqui. Ah, a que eu posso usar o próprio eh Não posso usar aqui o próprio h t p gt, né? A requisição dentro do do código Java Script ou poderia usar também um navegador pra isso, né? Então, aqui eu já tenho alguns produtos comentar essa parte aqui deixar só o Server o server h t p padrão não uhum okay Hum ainda três abriu um crome aqui, quatrocentos e quatro smartphone já foi uma que eu mandei pra ele que aqui já tá pegando a que eu poderia também fazer inclusões alterações exclusões em outros métodos. Aí é interessante usar outras ferramentas. Uma que eu gosto bastante é o plugin do Chrome é do Boomerang que ele consegue fazer esse tipo de coisa, né? Mas só pra consulta você pode consultar simplesmente fazendo isso. Ah, ele não achou ou alguma coisa deu errado? Não continua rodando hum já sei o que ele tá fazendo, não, não é só colo, é só colo reconhecendo o post não tá reconhecendo um produto específico? Tá? Eh se pra reconhecer o produto teria que pegar aquele seg pra poder usar. Realmente o eh fazer acesso lá aquele recurso, né? Então como não tá programado o recurso vai conseguir pegar todos bom. Então assim, dentro do padrão do ST se eu coloco três mil barra produtos eu tô pegando todos. Se eu pego o carro três de produtos barra um eu tô pegando produto de código um né, que não foi programado ali por isso não aparece. Mas eh, eu poderia pegar e programar pra poder pegar aquele pedaço né? O P f eh que seria equivalente ao eh o código do produto e a partir daí, fazer a busca por um produto específico. Retorno de dados de formato Jason, né? Método post pra inclusão de entidade Rota de é de base utilizada na inclusão. Tá então assim, aquele mesmo endereço de base que retorna a todos acessado no modo Got Tá. Se for acessado no modo post, vai incluir um produto, né? E aí eu deixo isso programado! Olha só aqui. Oh ah, que aqui eu tenho oh, se a rota é produtos e o método é post, pega os dados. Faço parte dos dados e eh incluo, Incluo esse produto na base e depois eu mando o produto criado com o código tal tá, eh, essa parte de baixo aqui tá fazendo isso através de JS, né? Então eu posso colocar o quê? Pegue o endereço local roxo na porta três mil pelo método post. Caminho barra produtos, né? É a resposta, aqui é uma requisição. A resposta vai ser impressa, né? Quando tiver o evento data, ou seja chegou alguma coisa da resposta e imprima lá no console Tá? Então, assim ele vai. Esse comportamento é sempre a sincronia, né? Então você tem o quê? Ele vai esperar uma resposta. Quando essa resposta vier no evento, data, dá resposta que a resposta ainda tem. Evento data, depois vai até o fechamento e tudo mais. Ele vai mandar imprimir o que chegou. E, nesse caso, o que vai imprimir é produto criado E o código do produto que foi criado, né? Então, se eu fizer aqui e executar novamente oh produto criado com índice seis, que acabou de ser criado hã. Se eu for pegar aqui e atualizar, vai aparecer um seis aqui. Então eh, eu tô usando o post pra poder fazer a inclusão de uma entidade. E os dados dela são feitos são em Jason Tá. Os dados que você transmite são no formato Jason Okay Bom, o método put seria para fazer a alteração da entidade, né? E aí, no caso eu tenho novos dados no corpo da requisição, que nem o o verdade é inclusão. A inclusão é jogada no corpo. Tá, ela é feita no corpo, né? Eh! Aqui eu só coloquei o EH, tá no corpo. Nesse caso eh então assim você pega do corpo da requisição o os dados do Put e você pega no caminho da rota. Quem vai tá sendo alterado? Tá, e o delite vai saber pelo caminho da rota? Qual vai ser? O eh o código de quem tá sendo alterado. Tá, então a rota tem a chave que é usada tanto pra alteração quanto para remoção. São os métodos put pra alteração. E o delite pra remoção aqui tem um exemplo de um oh por p f produto três, né? Esse aqui seria pra alteração do produto de código três. Seria dessa forma que seria escrito, né? Seria a rota incluindo a chave e aqui, os dados tá os dados sendo fornecidos? Tá? Seria nome, quantidades e o ed pra envio, né? Então assim, eh o put e o elite. Ambos colocam a chave. Só que o put tem que colocar os dados novos que vão ser alterados. Como foi feito no post? Tá para a inclusão? Bom, Esses são os elementos dos os métodos h T P e como eles são utilizados dentro de uma arquitetura, né? Organizando direitinho esses essas chamadas, fica bem simples você definir o sistema e a definição de um crude básico, que seria a consulta, né? Eh a a leitura, a escrita, a alteração e a exclusão, né? Seria o crude, tá a criação, leitura, alteração e remoção. Okay. Então a gente fica nesse ponto por aqui, compreendendo um pouquinho melhor os métodos h t p dentro da arquitetura.