vamos lá, pessoal, continuando nossa aula, nossa disciplina de gestão de segurança e continuidade onde já nós já vimos vários aspectos sobre a nossa política de segurança da informação e agora a gente vai falar sobre gerenciamento de conformidade e alguns relatórios da segurança, da informação. Vamos lá quando a gente tá falando de de de algum, Geralmente de conformidade, existem leis, normas que precisam ser seguidas. Por exemplo, vamos lá. Aqui a gente vai falar muito sobre a vinte e sete mil e um. Vamos seguir esse texto aí pra gente ser o nosso norteador, né? Normas e padrões desempenham um papel fundamental na garantia da segurança da informação e na padronização de práticas e gerenciamento de riscos. Esses padrões, um dos mais amplamente reconhecidos é a vinte e sete mil um a vinte e sete mil um. É um padrão internacional que fornece diretrizes abrangentes para estabelecer, implementar, manter e melhorar o sistema de gerenciamento de segurança da informação. A aplicação da norma como a vinte e sete mil e um no contexto do gerenciamento de risco é valiosa, pois oferece um quadro estruturado para avaliação de riscos e seleção de controle de segurança apropriado e a gestão contínua da segurança da informação. Essas normas fornecem diretrizes detalhadas para ajudar as organizações a entenderem a tratar os riscos, garantindo que as práticas de segurança estejam alinhadas com os padrões globalmente aceitos. Quando a gente tá falando de dessa norma, principalmente a vinte e sete mil e um é uma norma mundialmente aceita, é um a ISO, tá e ela ela. Ela é muito focada em segurança da informação e é legal que ela você pode tirar. Pode ser auditado tanto a organização como a pessoa que que é isso? Tá? Ah, eu quero que o meu, o meu, a minha equipe, minha área de segurança da informação, a minha empresa tenha o certificado vinte e sete mil e um né? Sobre segurança pode ser tirado. Você vai fazer um trabalho, vai chamar um auditor auditor? Vai trabalhar, vai dar uma olhada, fazer uma auditoria e você consegue. Caso seja aprovado o silo, né, o selinho lá de empresa que segue a vinte e sete mil e um como também os colaboradores? Se aquela equipe técnica pode tirar uma certificação vinte e sete mil e um, ou seja, que possui conhecimento em cima dessa norma, tá bom? Então são essas duas coisas, aí eh, vamos lá, voltando aqui. A documentação é uma parte essencial do gerenciamento de risco da insegurança e informação. Todas as atividades relacionadas ao processo inclui identificação dos riscos, avaliação, plano de medicação, controle de implementação deve ser de. Deve ser devidamente documentadas a documentação claro de todas as ações tomadas, ajudando na rasta e na prestação de contas. A gente precisa, tá tudo documentado, não pode estar no computador de uma pessoa, não pode estar na cabeça de uma pessoa, precisa estar documentado e registrado. E uma base única de dados tá bom. A documentação inclui não apenas os detalhes técnicos, mas também os registros de decisões, comunicações, revisões ao longo do ciclo de vida do risco. E isso não apenas suporta a gestão eficaz de risco, mas também auxilia em auditorias internas e externas, bem como na conformidade com regulamentações e padrões. Você precisa documentar tudo gente, tudo tudo tudo porque quando você tiver uma auditoria ou se você precisar seguir alguma regulamentação, alguma norma e quando virem os os órgãos competentes a olharem, o que você tá, se o que tá sendo feito toda essa documentação, todo esse histórico de ações de comunicação vão ser exigidos. Então é importante ter todo esse histórico documentado registrado, uma base de dados, uma base segura de dados disponível, quando necessário, pra quem necessário. É fundamental isso. Além disso, a criação de relatórios adequados é uma prática útil e eu vou além do útil. Tá? É necessário, não é só útil. É fundamental você ter um relatório de gestão para acompanhar o progresso e a eficácia das medidas de mitigação. Esses relatórios podem abranger o desempenho de controle de segurança, as tendências e ameaças, as vulnerabilidades identificadas e contínua das avaliações de riscos. Eles oferecem sites valiosos para atos de direção, partes interessadas sobre status de segurança da informação e ajuda a orientar a tomar decisões informadas. Gente, precisamos de relatório, vou até tirar aqui. Vamos voltar aqui pra câmera, Precisamos de relatório, Precisamos de informações como você ou um gestor vai tomar decisões sem informações dos dados. Por isso, os as informações, os relatórios táticos, operacionais estratégicos são fundamentais. A gente precisa ter informações úteis da forma a gente agora. Hoje, a gente vamos falar só de relatório. A gente fala de painéis dinâmicos, onde de forma rápida um líder, um gestor pode tomar uma decisão baseada naquela informação que tá sendo gerada ali, tá em resumo, A conformidade com normas e padrões em segurança da informação, como a vinte sete mil e um é um componente importante para estabelecer práticas sólidas e gerenciamento de riscos. A documentação adequada, a geração de risco são elementos essenciais para garantir a transparência e a prestação de contas e eficácia na medida de segurança implementadas. O gerenciamento de informação o gerenciamento de segurança da informação desempenha um papel vital no mundo empresarial atual, onde a dependência da tecnologia e da informação continua a continua a crescer, proteger ativos críticos, garantir a conformidade legal e regulatória, manter a reputação da organização e prevenir perdas financeiras são apenas algumas razões pelas quais o justamento de risco de insegurança da informação é imperativo. Quando a gente fala de segurança a informação, passou se o tempo que era uma área a mais, uma área que talvez poderia ser implementada, ou a partir do momento que a empresa vai crescendo. Não. Gente é imperativo. E, a partir do momento que você entenda, entende que é imperativo e a partir do do, do do, né? Do V zero da empresa, você já tem que ter algo relacionadoà segurança da informação, tudo se torna mais fácil, a cultura se torna mais fácil, então você precisa entender. Nós precisamos entender que todas as organizações precisam ter uma gerenciamento de segurança, de informação bem estruturada, com patrocínio da alta direção, com a equipe tática, sabendo traduzir de forma eficaz para a equipe operacional e que essa cultura de segurança da informação seja desempenhada de forma holística em toda empresa. Toda empresa precisa entender que a segurança dos dados, a segurança da imagem, ela vai fazer a total diferença para a imagem da empresa no mundo corporativo. É fundamental entender isso. Tá bom. Muito obrigado por estar comigo nessa aula. Te encontra na próxima