sejam bem-vindos. Vamos uma próxima aula pro próximo módulo. Agora a gente vai falar sobre algo muito importante dentro de qualquer questão de segurança, né? Quando cê fala da sua empresa em relaçãoà segurança relacionada a A, a, a continuidade de negócio, que é gerenciamento de risco, a gente precisa entender quais são os seus riscos. Como que você conhece os riscos da sua empresa? Você conhece os riscos da sua organização. Então é importantíssimo entender como gerenciar os seus riscos. Tá bom. Então, quando a gente tá falando de gerenciamento de riscos, é um um componente fundamental da estratégia organizacional para proteger os ativos de informação valiosos e sensíveis nessa, né, Nessa nossa sessão abordaremos a importância do gerenciamento de risco, tá e como isso tá vinculado ali aos processos táticos da nossa organização. A segurança da informação desempenha um papel crítico no ambiente de negócio atual. Tá, eh em que as organizações depende cada vez mais da tecnologia e da informação para operar e tomar decisões no Entretanto, a expansão da tecnologia também traz uma série de ameaças e vulnerabilidades que podem comprometer a confidencialidade, integridade e disponibilidade dos dados e sistemas. Lembra que esses essas três palavrinhas aqui é a base fundamental de qualquer conceito de segurança. Tá dentro de todo esse contexto, o gerenciamento de risco de segurança da informação se torna imperativo, frente aos seguintes por seguintes motivos vamos lá proteção dos ativos críticos. Então, a gente precisa entender que as organizações a, né. As organizações armazenam informações críticas, como dados financeiros, informações de clientes, propriedade intelectual e segredos comerciais. O gerenciamento de risco é essencial para proteger esses ativos contra ameaças? Você precisa entender quais são os riscos que cada elemento desses cada ativo deles tá correndo conformidade legal e regulatória. Muitas indústrias e países tem regulamentações rígidas que exigem a proteção adequada. As informações, como eu falei aqui, a gente tem a nossa lei de proteção de dados, tem a Lei da Europeia, tem a lei americana. Então, cada país ou cada região, tem a sua lei que protege os dados da sua população, o não cumprimento dessas regulamentações podem resultar em penalidades significativas. Reputação da organização, incidente de segurança da informação pode afetar seriamente a reputação de organização a perda de confiança dos clientes e parceiros de negócio pode ser impacto, pode ter impactos financeiros e operacionais substanciais. Tá, então a reputação da imagem da empresa a partir de eh incidente de segurança é cara, é um risco que você precisa colocar na mesa. É forte esse risco tá bom, Afinal, quando você vai fazer uma compra, provavelmente a primeira coisa que você vai fazer, você vai testar, você vai olhar? São quantas estrelinhas aquela empresa tem. Então, é fundamental entender isso. Ah, qual é a avaliação do público, dos clientes frente a essa empresa? Então é reputação, né? Quem nunca viajou e e antes de sei lá escolher um hotel? Deu uma olhada em um sistema de viagem. Deu uma olhada naquele sistema de busca pra saber se aquele hotel é bem avaliado, então, a reputação da organização é fundamental. Tá. Prevenção de perdas financeiras A ocorrência de incidentes de segurança com violações de dados podem resultar em perdas financeiras diretas e indiretas, incluindo cursos de recuperação, ações legais e perda de negócio? Então, a gente precisa entender essa questão de perdas financeiras também. Objetivos e benefícios do gerenciamento de risco de nível tático? Tá. O objetivo principal é identificar e compreender os riscos de segurança da informação que impacta a organização em seus níveis. Operacional, né? E tático. Isso abrange ameaças, vulnerabilidades e ativos críticos. O gerenciamento risco busca também realizar avaliações detalhadas pra determinar a probabilidade o impacto de incidentes de segurança, auxiliando a prioridade e riscos com base na sua gravidade. Então, a gente precisa ter um diretamente de risco bem detalhado pra entender qual o impacto e qual a probabilidade quando se caso venha a ocorrer esse incidente. Esse risco que a gente mapeou, tá qual o impacto pra organização? Ah, o impacto é muito grande, mas a probabilidade é pequena. Opa, ah, olha só a probabilidade é gigantesca, mas o impacto é bem pequeno e a gente vai começar a definir as prioridades. A partir dessa desse mapeamento tá estabelecimento de planos e medidas de mitigação para os riscos identificados, incluindo a seleção e a implementação de controle de segurança adequada, também é um objetivo crucial. Além disso, o monitoramento contínuo do ambiente de segurança da informação e a aplicação de medidas corretivas, quando necessários, são essenciais para garantir a eficácia da política de seus controles. Então a gente precisa entender que esses planos e as medicações eh de de riscos identificados. É fundamental pra qualquer empresa, pra qualquer segurança, Mas quando a gente tá falando de de de empresas de qualquer porte. A partir do momento que você identifica você tem uma lista, né De riscos, fica tudo mais fácil, porque você consegue priorizar aonde você vai investir recurso. Porque quando você não tem uma uma, um né, um plano, uma avaliação, você não tem um plano de risco, você não sabe aonde investir? Você pode Tá investindo alocando no recurso onde a probabilidade e o impacto é muito pequeno. Então, quando você tem um plano de risco bem detalhado, onde mostra quais são os riscos, qual o impacto e qual a probabilidade a sua tomada de decisão é muito mais eficaz. Tá? Eh. O objetivo principal é identificar e compreender, né? Os riscos de segurança da informação que impacta a organização em seus níveis operacionais Estático eu acabei de falar isso, vamos pro próximo, tá, Tá, Quero mostrar isso aqui, oh os ativos, identificação de ativos e ameaças, né? Na segurança de informação, os ativos de informação são elementos críticos para a operação e o sucesso da organização. Ele pode ser categorizado em diversas formas, né? Pode ser sistema, hardware, software, pessoal, processos, documentação e é fundamental que a organização compreenda a natureza e o valor desses ativos. Então, quando a gente tá fazendo uma lista de ativos, né, que no futuro pode virar um C MD B da vida. Mas quando a gente tá fazendo é criar a lista de ativos que que a gente começa a fazer. A gente começa a identificar o que qual? Qual é o valor de cada ativo e qual o risco de cada ativo, para a organização? E como eu falei, a partir do momento que você identifica os riscos, o valor que aquele aquele, aquele ativo tem, você consegue desenhar melhor uma estratégia de proteção, uma uma, uma estratégia de recuperação em casos de de de incidente, você tem a clareza para a sua tomada de decisão, e aí tem o ciclo de vida do risco, Tá? Isso É É fundamental você entender que a partir do momento que você tem que ter uma lista pra começar a identificar os seus riscos, você só consegue fazer algo a partir do momento que você identifica, né? Uma lista de risco. A partir do momento que você tem essa lista desses riscos identificada, você vai começar a avaliar esses riscos, vai avaliar os riscos e como eu falei qual a probabilidade e qual o impacto desses riscos ocorrerem? A partir do momento que você avalia esses riscos, você vai ter medicação e controle de risco. Você vai fazer plano de ação pra esses riscos. Tá bom se se isso aconteceu, Vamos, Vamos arrumar um jeito pra esse risco não acontecer. Então, a partir do momento que você identifica, você avalia, Você consegue criar planos de ações? E aí você consegue monitorar e fazer revisões? Pra ver se tá dando certo, essa medicação, essa mitigação? Se aquele controle do risco tá sendo eficaz, tem que monitorar isso e revisar periodicamente, você tem que fazer uma documentação e uma comunicação documenta tudo que for feito pra ter uma base histórica. Tá e comunicar sempre o que for necessário pra ser comunicado pra toda a organização. E a partir daí você tem uma melhoria contínua, porque você vai começar a identificar riscos novamente, vai avaliar, então esse ciclo aqui é o ciclo de vida, do risco e é fundamental você entender e colocar isso em prática. Como eu falei, Se você não tem uma lista dos riscos da sua empresa, você está eh como se fosse navegando a cega. Você está, né? Imagina um grande Cruzeiro que você tá indo em alto mar com o olho fechado? Não sabendo pra onde ir, eh dessa forma que você tá indo. Só que, a partir do momento que você começa a identificar os riscos, você começa a entender aqueles riscos e saber o que qual ação, qual tomada de ação, como que vai. Você vai fazer pra me indicar cada risco. Isso é fundamental pra qualquer saúde financeira, organizacional operacional, de qualquer empresa. Entenda e conheça os seus riscos. Os riscos da sua empresa nos encontramos na próxima aula.