vamos lá pro nosso curso aqui. A nossa disciplina de gestão de segurança e continuidade a gente já falou, falamos sobre alguns documentos, né? Sobre plano de de segurança, da informação sobre o PC n enfim, e aí já falamos também sobre a questão do nível estratégico, Qual o desenvolvimento do nível estratégico? Agora a gente vai começar a a a um outro nível, um nível abaixo, que é o nível tático. Então a gente vai dar uma olhada. Qual são os requisitos, quais são as responsabilidades, qual o envolvimento do nível tático dentro da segurança, da informação? Vamos lá? O nível tático é uma das camadas ou estágios? Tá do gerenciamento de uma organização situando-se entre nível estratégico e operacional no contexto do gerenciamento de segurança e informação. O nível tático desempenha um papel importante da implementação das estratégias definidas no nível o estratégico tá e nas coordenações de atividades operacionais. Ou seja, gente, o nível tático ele vai traduzir. Vamos sim, e vai traduzir o que foi definido? Tá lá no nível estratégico, para o nível operacional, ele vai fazer o meio de campo entre o nível estratégico entre a execução operacional, esse nível, as normas desempenham um papel fundamental aqui que as normas são interpretadas e traduzidas em políticas e procedimentos e práticas específicas que orientam as atividades diárias da organização. As equipes de gerenciamento de nível tático são responsáveis por garantir que a organização cumpra as normas e os padrões relevantes. Eles também tem a responsabilidade de implementar controles e medidas de segurança para atender os requisitos das normas. Foi o que eu falei. A gente tem as normas, a política, né? De de segurança. E ali, quando a gente tá falando de nível tático, é a hora que ele vai começar a construir, traduzir políticas, traduzir procedimentos práticas pra que a operação consiga executar tudo que tá escrito determinado dentro do nível estratégico. Lá, na nossa política de segurança, da informação, aqui são duas características, né? Então vamos lá. Implementação das estratégias O nível tático traduz as estratégicas gerais estabelecidas no nível esta estratégico. Em planos de ações específicos, ele se contenta na execução de projetos e iniciativas que ajuda a alcançar os objetivos estratégicos. Tradução, gente. Ele pega o que foi feito ali no nível estratégico e coloca no e desenha pra ser executado no operacional Coordenação departamental. Nesse nível, os gestores, os líderes de departamentos ou unidades funcionais desempenham um papel chave. Eles trabalham juntos para alinhar as atividades em suas áreas com os objetivos estratégicos das da organização. Então ali a gente tem as coordenações das áreas, então a gente ali a gente. Eu lembro que eu falei do siso que o siso tá lá no estratégico e aí, quando a gente tá falando de tático, já é coordenação do do do operacional, no dia-a-dia, então é aí que entra esse nível. Eh coordenação departamental, Tá tomada de decisão As decisões tomadas no nível tático são mais detalhadas específicas do que as decisões estratégicas de alto nível? Eh, mas tem impacto SIG, mas tem impacto significativo na organização. Essas decisões orienta as operações diárias e os projetos? Que que? Que, que é isso? São decisões que vão eh ser mais detalhadas que as decisões macro do nível? Estratégico, né? O nível estratégico ele fica muito macro ali. Quando a gente fala em tomada de decisão do nível tático já é algo mais específico. Já algo mais detalhado, com mais eh com mais detalhes e características para o nível operacional. Controle e monitoramento. O nível tático é responsável por monitorar o desempenho, monitorar por vou começar de novo. Tá gente. O nível tático é responsável por monitorar o desempenho, o progresso em relação aos objetivos estratégicos. Isso envolve a definição de indicadores que é os K P? I s, né? De indicadores de de chave de sucesso e análise de dados para avaliar o sucesso precisamos ter k p i s. Você precisa ter métricas, Existe vários tipos de K P I s, por exemplo, o k r s você precisa entender não sei se existe vários tipos de K P i s que você precisa aprender e precisa utilizar porque se você não tem um k p i, você não consegue saber se sua meta foi concluída. Se teve sucesso ou não na sua meta, precisa ter monitoramento cont. Alocação de recursos Os recursos como pessoal, orçamento e tecnologia são alocados e gerenciados no nível tático para atender as necessidades das operações e projetos a partir do momento que a alta da direção libera esses recursos. Quem executa o dia-a-dia é a parte tática tá no contexto específicos da segurança da informação. O nível tático é responsável por implementar medidas de segurança de acordo com as estratégias de segurança definidas no nível estratégico. Isso inclui a coordenação de iniciativa de segurança, definição de políticas de diretrizes e seleção e implementação de controle de segurança, análise de risco e supervisão das operações de segurança. Em resumo, o nível tático é a camada intermediária de gerenciamento que conecta. Lembra que eu falei, conecta, no conecta a direção da organização com as operações do do DIA-A-DIA e desempenha desempenha um papel fundamental na execução das estratégias e é garantir que os objetivos organizacionais sejam alcançados de maneira eficaz. Lembra que eu falei que a gente eh em qualquer organização? A gente tem o nível tático, né? A gente tem um nível eh desculpa nível estratégico, o nível tático e nível operacional. Então, quando a gente fala em nível tático, a gente é um nível que vai. Ele vai conectar a nossa operação com as estratégias definidas pela alta direção. Tá a alta direção como nós vimos ela, ela desenha uma política, ela escreve uma política de forma macro. Ela fala o que precisa ter, mas ela não fala como fazer, então Ah, o tático é isso, Ele vai pegar aquilo ali, ele vai falar. Ah, por exemplo, ele vai a A auto direção vai falar que precisamos ter uma cultura né? De segurança da informação bem definida. Então, o que que o tático vai fazer? Vai olhar a barra, beleza, essa é uma das de de eh, eh descrições, porque como eu faço isso? Ah, eu tenho um um. Desenvolvi um treinamento para minha equipe, toda a organização, a cada três meses, eu tenho que ter uma ferramenta que trabalha a cultura, que fica mandando e-mail, sobre a importância da segurança de semanalmente. Enfim, ele pega aquela diretriz que a alta direção escreveu e coloca no dia a dia da operação. Então ele tem a PA. Ah, o tático é uma parte fundamental pra qualquer sucesso da organização. E esse PA e a esse time tático ele precisa conectar bem. Ele precisa entender o que a alta direção quer jogar pro operacional, né? E jogar pro pro operacional pro dia-a-dia, né? Isso é é bem legal. Eh? Então é isso, Agradeço a presença de vocês e vamos pra próxima aula!