continuando. A gente está falando da nossa disciplina aqui de segurança da informação e continuidade Estamos falando de ambientes de o Prime ou na nuvem, né? Falamos de características, falamos qual a empresa prefere o quê? E agora a gente vai falar sobre como integrar, né, integrar ambientes. Então, quando a gente tá falando de integração de a gente tem que definir algumas características. Vamos lá e o cenário empresarial cada vez mais complexo e dinâmico. A integração entre ambientes é uma consideração, É uma consideração crucial para ações que adotam uma combinação de infraestruturas locais, o pris, né? E serviços de nuvem. Essa integração visa visa eh criar uma sinergia entre os entre diversos ambientes, né? Esses diferentes ambientes aí permitindo uma operação, mais orma, eh hormone harmoniosa e maximizando os benefícios oferecidos por cada modelo. Então! A gente tem que entender quando você escolhe, né? Quando a empresa escolhe ter um ambiente híbrido, como que vai ser essa integração pra gente, para que o cliente final não sinta essa diferença do serviço? Pra ele, o serviço tá sendo utilizado de maneira fluida. Não, não importa se é aqui ou na ou na prime, ou um serviço de nuvem né? A integração eficiente entre ambientes possibilita uma transição suave entre sistemas locais e nuvem. Isso garante a continuidade operacional ou a fluidez operacional independente de onde os recursos estão localizados. A capacidade de gerenciar todos os recursos, sejam eles pris ou nuvem de forma unificada, sim, simplifica as operações diárias. Isso inclui monitoramento, manutenção, atualização e resolução de problema. A capacidade de escalar recursos de forma dinâmica, é fundamental para lidar com as variações da demanda. A integração entre ambientes permite que a organização eh de de, de mene recursos, conforme necessário. Tá aproveitando a agilidade da nuvem quando for. Ah, quando tiver necessidade, a integração eficaz pode resultar em economias de custos significativas. As organizações podem otimizar a utilização de recursos movendo cargas de trabalho específico para na nuvem quando a eficiência e a economia forem prioridades. Então se tiver bem bem feito bem integrado, bem, eh ajeitado! Pode ter uma economia muito grande porque você só vai usar a demanda. Só vai ter processamento. Só vai ter eh, eh aquela eficiência, quando for necessário Você não vai usar, não vai ter geração de energia, Não vai ter custo, manutenção. Quando não existe demanda tá, Porém, esses benefícios todos são eh, porém esses benefícios todos são desafiados por dificuldades técnicas no processo de integração que pode envolver. Tá diferenças tecnológicas, por exemplo, o ambiente e nuvem pode utilizar diferentes tecnologias. Integrar esses temas que funcionam em plataformas distintas podem apresentar desafios técnicos que exigem soluções especializadas. Então aí a ao ao contratar ao escolher algo híbrido, você precisa entender se a tec. Essas duas tecnologias vão poder se conversar se integrar, tá segurança e conformidade. As diferenças na abordagem e segurança entre ambientes podem representar desafios na criação de um ambiente integrado e coeso, mantendo altos padrões de segurança e conformidade. Complexidade e gerenciamento A gestão de uma mistura híbrida pode ser complexa a necessidade de coordenar políticas atualizadas desculpa políticas, atualizações e resposta a esses dentes em diferentes ambientes adiciona eh, adiciona camadas de complexidades operacionais. Eh É complexo, é um desafio maior, mas é tudo pode ser mapeado, Vai depender muito da sua maturidade onde você quer chegar e principalmente entender que isso é um problema né? Ou que pode virar um problema? A partir do momento que você entende que você vai precisar gerenciar duas redes diferentes, vai ter talvez políticas diferentes e, porém elas se integram em um certo momento, é fundamental você entender isso. Tá transferências eficientes de dados? Tá A transferência eficiente de dados entre ambientes é vital para garantir que a comunicação seja contínua e que os sistemas operem de maneira coesa. Isso pode exigir a implementação de soluções robustas de integração de dados. Portanto, é necessária uma estratégia para que a integração seja bem sucedida como arquitetura de microservice. A adoção de arquitetura de Microservice pode facilitar a integração, permitindo que o componentes individuais operem de maneira independente e se comunique de e se comunique eficientemente a p i s, né Uso de A p i S padron eh, eh uso de a P i s padronizados facilita a comunicação entre esses sistemas, permitindo a interatividade entre ambientes distintos. Hoje, quase tudo se se trabalha se conecta, se funciona via a P I, né? Ferramentas de orquestração Ferramentas de orquestração, como Eh bernes, podem simplificar a gestão de aplicativo distribuídos em ambientes heterogêneos. Precisamos de sistema de orquestração. Gente! Tá? Se você precisa entender como é um sistema de orquestração pelo copo, pelo próprio nome já fala orquestração Ele é o ele é o que vai ser ali. É um maestro de toda essa infraestrutura, ele vai orquestrar todos os seus seus Microservice, sua infraestrutura local tá e na nuvem. Monitoramento contínuo A implementação de sistemas de monitoramento contínuo é essencial para identificar e solucionar problemas de integração. De maneira proativa, borda baseada em política. Precisamos ter política, né? Pra tudo desenvolver políticas abrangentes que abordem questões de segurança, conformidade, Gerenciamento é fundamental pra uma integração bem sucedida, Então, com as nossas considerações finais, tá na jornada pelo ambiente prime ou em nuvem, né? Revelou-se complexidade de vantagens distintas, né? No Prime, o controle total é nome de investimento inicial e manutenção complexa. Enquanto a gente tá falando de nuvem, oferece estabilidade ágil, mas depende conex, ou seja, de internet, tá a decisão entre quais entre elas é uma encruada. É uma encruzilhada estratégica, como eu falei, é uma decisão da empresa, Isso tá guiadas pelas demandas específicas de cada organização. Então, quando a gente tá falando pra finalizar, como quando a gente fala de de, de qual decisão, o que tomar, o que fazer, vai depender muito da característica da empresa. Você vai ter que escolher, você vai ter que ver qual o negócio onde vai ter investimento. Se você vai ter esse investimento. Tá, se você vai ter essa necessidade de segurança, de de monitoramento, de integração, se você existe, Se existe alguma uma uma lei ou alguma regulamentação específica que te obrigue a tratar os dados mais de forma mais segura, os dados sensíveis de um certas características, então vai depender muito do seu negócio. Ninguém pode afirmar qual é a melhor infraestrutura, Vai depender da da, do negócio, vai depender da empresa, vai depender do ramo que essa empresa atua e e também das suas características locais, tá, eh Cada país tem umas características, cada país tem a sua regulamentação, Então, a depender então, nunca firme. Ou eh essa verdade a melhor cara, a melhor infraestrutura. O melhor modelo é na nuvem. Ah, o melhor modelo é vai depender da necessidade de cada empresa. Eu agradeço por estar comigo nessa, nessa unidade, encontro você na próxima aula Abraços!