Olá, pessoal! Tudo! Bom, sejam bem vindos! Chegamos na nossa última unidade, Unidade quatro do nosso curso de gestão de Segurança da Informação e continuidade. Tá nessa unidade. Nós vamos ver pontos bem importantes e bem interessantes. Vamos começar com a questão do price ou das nuvens, né? O que que é mais vantajoso quando você está olhando pra infraestrutura? Isso é uma decisão muito delicada e vai depender da necessidade, Vai depender da característica de qual de cada empresa tá? Não é uma decisão muito fácil. Você vai ter que colocar, eh o retorno. Sobre investimentos, você vai colocar risco. Você vai ter que colocar vários aspectos para escolher a infraestrutura que melhor se adequeà a sua realidade e a realidade da sua empresa Tá bom? Então vamos lá E aí, quando a gente fala em em em nessa escolha dessas dessas duas modalidades, de de infraestrutura, a gente pode. A gente tem algumas características bem particulares. Então vamos oh quando a gente vai explorar, né? Os ambientes o o, o pri ou nuvem dois paradigmas fundamentais Na infraestrutura de tecnologia da informação, o ambiente Prime eh como o próprio nome sugere. Referência tradicional e infraestrutura local oi! gente. Ou seja data center, né? Eh ali, são servidores bem da companhia, você vai ter lá um DC ou você vai ter uma sala cofre onde você vai ter hackers com servidores, com roteadores e todo todo aquele equipamento de infraestrutura fica dentro da empresa, né? Ou dentro da da da da organização. Tá isso aí, sei lá Isso confere total controle sobre hardware, rede dados, mas demande significativo e manutenção e expansão. Quando a gente tá falando em Prime, é o que a infraestrutura alocada com a sua responsabilidade da empresa, dentro da organização, onde você vai ter que ter preocupação com refrigeração, preocupação com segurança, enfim, toda aquela preocupação do ambiente logístico também. Quando a gente tá falando nas nuvens, representa uma revolução, uma nova vertente, uma nova visão de você ver as coisas. Nesse modelo, os serviços armazenados, processados e redes são fornecidos pela internet, permitindo uma maior estabilidade, dinâmica, flexibilidade e economia de custo. Vai depender muito de cada. O senhor tem negócio que se exige que toda a infraestrutura, toda a segurança dos dados esteja dentro da companhia ou dentro de um país e outro não. Com a nuvem, você tem algumas flexibilidades, algumas economias que já não tem. Já não temos prime, então a gente vai. A gente vai acompanhando eh. Quando a gente fala o nome das nuvens para muitos serviços de hoje prestados eh, vamos lá começar de novo, tá? Eh! Damos o nome, o nome na de nuvem Para muitos serviços prestados na internet a nuvem nada é mais do que um computador, sistema ou infraestrutura que já está em outro ponto na internet. Ou seja, não está no local onde é utilizado. Então, quando a gente fala na na nuvem não é o serviço, o seu serviço tá na nuvem, significa que ele não tá no seu ambiente ali perto de você ou ou dentro da sua empresa? Ele tá na internet, pode tá em outro país em outro continente. Tá Então ele tá em outro lugar, usando a internet para disponibilizar as informações pra você Eh! Pode ser utilizado pra backup! Eh fotos documentos, né? Pode ser utilizado pra jogos. Você pode jogar nas nuvens! Tem algum jogo, algumas plataformas hoje que você consegue jogar usando nuvem? Cê nem precisa do do, do do do do disco né? Ou sei lá, da mídia ou do só ou do jogo eh baixado pra dentro da sua console. Você consegue jogar ele direto na nuvem? E aí vai stream, por exemplo de vídeo, né? Alguns streams, eles estão? Estão na nuvem, você não tem o a o arquivo dentro da sua máquina, ele está na nuvem. Quando você acessa, ele vai e vai baixando pra você durante a A o momento de assistir aquele filme, algumas características, vantagens desvantagem eh quando a gente fala em price nesse modelo, né? De infraestrutura de t i, a organização instala, executa manutenção, expansão dentro da sua própria organização. Como eu falei, são oh lá a fo-! Se você olhar a foto aí desses slides, você vai ver claramente são grandes hackers, onde né? Hacker onde tem os os servidores, os equipamentos de rede? Isso possibilita que a empresa tenha controle absoluto sobre hardware, software, rede e por consequência todos os dados que por ali passarem. Isso permite que ajustes personalizados específicos seja feitos para atender requisitos muito específicos. Então alguns alguns alguns negócios, tá alguns ramos. Algumas trilhas necessitam que esses dados estejam dentro da empresa de forma segura. Você consiga controlar totalmente, então essa talvez seja a melhor solução pra quando tem essa essas necessidades de negócio. Qual é a vantagem? Controle e segurança Oferece controle total sobre as medidas de segurança crucial pra dados sensíveis Tá bom desempenho previsível. Maior previsibilidade e desempenho sem depender de conectividade da internet. Então cê tá ali dentro da sua infraestutura? Cê não precisa ir pra internet, tá tudo ali dentro, né? E conformidade regulatória como eu falei, vai depender do de algum negócio da área, tem regulações que obrigam, as pessoas eh tendo os dados mais protegidos ou dentro da própria empresa e em alguns setores a manutenção local pode facilitar a conformidade e as regulamentações específicas. Desvantagens Investimento inicial Elevado estabilidade limitada tatuaàs vezes quando você precisa aumentar a sua a seu poder de de de de processamento, você não consegue. Você precisa de equipamento. Você precisa né? De de aquele investimento rápido né? E não? Não tem como. Com a Price é manutenção complexa, então a organização é responsável por toda manutenção e quando a gente tá falando de manutenção, é só manutenção dos equipamentos de T I. Como eu falei, refrigeração, iluminação, todo esse equipamento também fica de re fica com a responsabilidade da organização Tá, EH? E quando a gente falar, né? Vamos falar no No modelo de nuvem. Para acessar o serviço dessa infraestrutura é necessário conexão com a internet. Esse é é o requisito básico? Tá, pois a infraestrutura se encontra fora da organização, sendo cuidada pra outra empresa, como se fosse um um serviço terceirizado. Tá? Essa empresa que cuida da nuvem é responsável pela escalabilidade E se for uma empresa boa e e se for uma empresa boa e confiável de nuvem, já possui planos de instalação de pontos para alcançar uma de eh para alcançar a demanda dos seus clientes. Então, quando a empresa já é robusta já tem uma uma né, uma infraestrutura muito boa ele consegue garantir qualquer estabilidade pro cliente. Se você precisar de um dia pro outro, aumentar o seu poder de processamento é só você ir lá. E se isso, dentro da plataforma do do serviço de de nuvem, né? Eh vamos lá quais são as vantagens? Tá custo variável. Então nesse, nesse modelo eh o modelo de pagamento, conforme eu uso. Então você vai pagar o que você tiver usando. Diferente do modelo Price que tá,Às vezes você tem máquinas desligadas lá né? Ou sem utilização, estabilidade rápida, né Recursos podem ser rapidamente dimensionados para lidar com o pico de demanda. Então, ou seja, final de ano ou em outros momentos, pode ser que você tenha a necessidade de um processamento maior, então você consegue investir um pouco mais e conseguir essa esse processamento que você necessita menor complexidade operacional menos menos preocupação com manutenção atualização, permitindo o foco das operações centrais. Então você não precisa ficar preocupado com a manutenção dos servidores com a manutenção da infraestrutura, porque você já paga por todo esse pacote, né. Desvantagem Você precisa da conexão da internet? Você é dependente dessa conexão da internet? Tá Então isso é uma das desvantagens, a segurança percebida e algumas organizações podem perceber a nuvem como menos seguro devido a natureza. Se de compartilhar recurso, nem sempre é verdade. É uma percepção, táàs vezes porque algumas organizações acham que se você tá com o equipamento ali debaixo do seu braço tá muito seguro e eàs vezes não é essa a nossa realidade customização limitada. Então como como você está usando um serviço que ele é,às vezes genérico, você não consegue fazer algumas customizações, tá? Então eu tenho algumas limitações referente a isso E enfim, como eu falei, vai depender muito da área muito da trilha muito da do negócio, do valor, do negócio onde você quer chegar das regulamentações, das normas para tomar a decisão. Se você tem uma infraestrutura ou na nuvem vai depender muito da organização, não existe. Eu não posso chegar aqui pra você e falar qual é a melhor infraestrutura, né? Olha pra mim, a melhor na nuvem não. A melhor é o Price, Não vai depender do seu negócio. Vai depender da sua realidade, Vai depender das suas regulamentações que você segue então. Defina entenda a sua organização, entenda onde você trabalha, Entenda onde você quer chegar e a partir daí você vai conseguir escolher a melhor eh modelo de infraestrutura para a sua empresa. Tá bom! Muito obrigado e nos vemos na próxima aula.