continuando nossa disciplina de segurança da informação e continuidade, estávamos falando sobre a questão da infraestrutura. Qual é a melhor estrutura das nuvens. E agora a gente vai começar a trabalhar, dar alguns exemplos. Exemplos para melhor. Escolha O que Que qual empresa, Qual perfil de empresa se adequa a pris ou um. Um modelo que trabalha com infraestrtura na nuvem, né? Então, aí vamos lá eh agora. Que de entendemos, né? Quais são as vantagens e as desvantagens de cada modelo, indica um nível de segurança necessário. Investimento inicial, capacidade técnica da organização. Podemos buscar exemplos de organizações que prefiram um modelo ou outro e até mesmo aquelas que necessitam os dois modelos simultaneamente. Existe isso tá. Existem organizações que você tem tanto como o sistema de nuvem embutido que tem alguma algum serviço específico que você quer que ele fique ou outro serviço. É mais fácil manter na nuvem. Vai depender, né? Da da sua necessidade? Então, olhando pra essa pra essas características, tá? Empresas que podem, que podem preferir ambiente, Ou seja, infraestrutura local, instituições financeiras, bancos, instituições financeiras, frequentemente lidam com regulamentações rigorosas de segurança e privacidade. A posse total de recursos pode ser uma preferência para garantir o controle absoluto dos dados acessíveis dos clientes. Então tem essa necessidade. Setor de saúde organizações do setor de saúde, como hospitais e clínicas, podem preferir ambientes onlines devido a sensibilidade dos dados e pacientes e as regulamentações restritas de privacidade. Tá como aí oh, dos Estados Unidos, então independente, dependendo na verdade, nem dependendo saúde e instituições financeiras seguem regulamentações muito rígidas e por isso a grande maioria prefere manter seus dados sensíveis dentro de um ambiente online. Empresas que podem preferir um serviço que na nuvem tá startups e empresas emergentes. Então empresas em crescimentos rápidos podem preferir a flexibilidade e a bilidade oferecidas pro serviço das nuvens, custos variáveis e capacidade de mencionar recursos conforme eh necessários, são vantajosos, então, empresas como startup, que é uma empresa que precisa crescer rápido ou fazer ou pivo, ela consegue ter essa flexibilidade Quando o serviço é na nuvem Porque é uma, é uma é uma característica desse serviço. Você pode aumentar, você pode diminuir a demanda, você pode flexibilizar da forma que você quiser. Tá? Então é uma empresa startup quase quase não vou garantir, mas provavelmente, cem por cento das startups só trabalha com serviço de Nuvem Tak empresas de tecnologia. Então empresas que se constante em desenvolvimento de software, análise de dados e outras operações intensivas em computação podem se beneficiar com agilidades e recursos elásticos oferecidos pela nuvem. Quando a gente tá falando em processamento em desenvolvimento, às vezes você precisa de um recurso, eh um processamento mais forte, mais rápido, mas né, POTENTE. E aí, quando você tem essa essa flexibilidade, com o serviço na nuvem, tudo se torna mais fácil, porque você pode escalar isso de forma rápida, né? Cê chega lá no painel o seu, o seu painel de gerenciamento do serviço, você seta lá que você precisa de mais processamento automaticamente. Você tem esse no esse processamento muito diferente do Prime, né Empresas globais Em operações distribuídas, empresas com equipes ou operações distribuídas globalmente, pode preferir a a nuvem, para facilitar o acesso a recursos de T i em diferentes localidades, sem a necessidade de gerenciar a infraestrutura local de cada escritório. Então, é uma grande companhia que tem escritórios espalhados. Isso é cada vez mais. Então, quando a gente tá falando de globalização, então eh empresas que tão são globais, Elas preferem serviço na nuvem? Que como que você vai manter um pequeno datacenter ou uma sala cofre em cada região do mundo. Então é muito mais fácil você ter um serviço de nuvem que garante, né? Esse atendimento garante essa necessidade Em todo o globo tá empresas com demanda variável. Negócios que experimentam flutuações sazonais ou eventos inesperados de demandas podem preferir a nuvem devido a sua capacidade de mencionar rapidamente os recursos para cima ou para baixo. Então, vamos dar um exemplo empresas de venda varejista, que sabe que em algumas épocas do ano natal, Dia das Mães, ela tem uma necessidade de maior processamento dos seus dados. Então ela provavelmente vai cria um serviço dentro da nuvem porque ela pode ali se tá como eu falei, mais processamento, ela não precisa ficar pagando esse processamento o ano inteiro. Ela paga no nos momentos necessários naquelas fases, né? Do ano que vai precisar de mais processamento devidoà demanda, devido a necessidade exigida pela pelo próprio comércio, ela vai se eh mais processamento. Isso se torna uma economia bem bem considerável, tá? Empresas de E-commerce Empresas que operam plataforma de comércio eletrônico podem optar pelas nuvens devidoà necessidade de escalabilidade rápida durante evento de vendas, como promoções e feriados. Foi o que eu falei é o que acontece muito por exemplo, no Black Friday na Black Friday. Ali tem um boom durante um período aí quinze, vinte dias, uma demanda muito grande por processamento, devidoà procura de produtos, procura de informações, procura de compras ali. Naquele momento, aquela empresa de eco injeta processamento, recurso da nuvem para garantir a sustentabilidade do negócio, Porque vai ter a demanda. Imagina você que é um cliente? Você fica ali tentando comprar um eletrônico, né? Um eletrodoméstico e não consegue, devidoà falha do do site. Então, você, com certeza você vai pra um outro site ou pra uma outra empresa? E isso que as empresas não querem. Portanto, esse investimento de processamento durante essas essas fases são fundamentais? Tá? Eh empresas que podem preferir um modelo híbrido. Tá empresas com necessidade de conformidade específica. Uma empresa financeira que precisa cumprir regulamentações rigorosas, mas deseja aproveitar os benefícios da nuvem para certos serviços menos sensíveis. Ela pode manter dados críticos enquanto utilizam na nuvem pra tarefas menos sensíveis. Isso é muito comum. Tá organizações com carga de trabalho, variáveis. Uma empresa de varejo que experimenta picos. Sazonais, né? De tráfego online pode optar por manter esses temas principais on times e utilizar serviços recursos da nuvem para estabilidade temporária durante períodos de alta demanda. Então vai depender muito do negócio, da flexibilidade que as pessoas querem. Setores com necessidades heterogênea. Uma empresa de saúde que mantém dados sensíveis localmente, mas na nuvem mantém análise de big data ou análise, marca ou aprendizado de máquina. Então assim o e a dele fica fora, mas os dados ficam dentro da empresa, Tá isso? Também É muito comum empresas que investem em inovação uma empresa de tecnologia que deseja inovar rapidamente para manter sua infraestrutura central prime para o controle. Mas utilizar modelo, utilizar a nuvem, né? Para testar novos serviços, fazer aqueles m v p e protótipos de maneira ágil, então é muito fácil. É muito comum pra uma empresa que já tem uma um serviço já já forte no mercado. E os testes, né? Ela que ela precisa de escalabilidade, precisa de uma. Uma infraestrutura eh volátil, ela coloca na nuvem. Então isso é muito muito comum nas empresas. Então vai depender como eu falei. Vai depender muito da sua necessidade, vai depender muito da sua realidade, tem que analisar o seu cenário e escolher a melhor infraestrutura para o seu local. Muito obrigado. Nos vemos na próxima aula