Olá, sou professor da SCP. Nós vamos falar um pouquinho sobre programação, a síndrome. Na verdade os modelos de programação, a síndrome que a gente precisa e usa dentro do ambiente ou outros ambientes Java Script, né? E a gente começa pelas funções de cabe, né? Funções de Cobec vão ser essenciais quando a gente fala de tratamento a sí crono, né? É um modelo simples pra tratamento a sí crono, onde a função é executada em um. Em algum momento aquela função vai eh terminar a execução dela e vai mandar o resultado de volta. Bom eh quando não sei, né? O grande problema é esse se eu simplesmente inicio uma, ela vai executar. Em paralelo com o meu código atual e o que vai acontecer, eu não sei quando ela vai acabar, né? E ela, que vai saber quando acaba o que que eu faço? Eu forneço uma cabe E o processo é bem simples, né? Aquela fornecida a vai ganhar, cabe Ela vai fazer o que tiver de fazer e no final, vai executar. Ou seja, está apenas ensinando a o que ela deve fazer com os dados que ela vai ter no final, né? Então o que você tem ali é um princípio de programação a sinc. Como você não sabe quando ele vai terminar, tá dando pra ele a funcionalidade que ele precisa executar no momento em que ele terminar, né? Então a retorna da operação é tratada na Cobec, né? Aquela naquela função que a ganhou quando ela acabar de fazer, ela vai chegar! OPA! Beleza! Vou usar esse essa nesses meus dados aqui. E se eu tiver dez, cada uma vai usar cobec de uma forma, porque cada uma vai ter seus dados, né? Então você tá lá, eh cinco arquivos t x t que eu quero copiar. Verificar quantas vezes acontece tal palavra em cada arquivo cada vai ter um resultado diferente, né? Mas vai ser o mesmo processo em todas elas a mesma cabe vai ser usada pra todas. Tá, eh. As funções podem ser da forma clássica, colocando function. Ou eu posso usar arrow function que é um formato bem mais interessante, né. Utilizada também no retorno de eventos. Tá? Tem uma forma quando você tem aqueles eventos que são usados no evento data evento eh É comum você ter uma cobec para os eventos. Tá bom, Vamos ver a parte mais simples, né? Uma cobec aqui de leitura de arquivo para eh usar a biblioteca F S, que já é nativa, né? Pegar aqui um note que eu já coloquei a n PM s tal menos i. Vamos colocar os da recuaria f t f s não precisa instalar nada, porque já é do núcleo dela. É o core e aí eu só vou manda ali t s ponto fi que ele até reconheceu ali o P f P f. Aqui eu vou colocar no mesmo p f corrente. Então vou colocar aqui eh teste ponto t x t Eu vou causar um erro de propósito. O t f oito que ele vai trabalhar com ele aceita os dois. Parece por acaso E aqui, o que acontece? Eu tô dizendo. Abro o arquivo de forma a sincronia, o arquivo teste formatação eh de codificação T f oito, né? E aí eu vou fazer o seguinte o que que eu vou fazer com o que vier desse arquivo, né? Eu tô lendo o arquivo, beleza. Então eu vou receber um conjunto de dados ou, se eu preferir, eu posso dizer que isso aqui seria minhas linhas, né, então o conteúdo do arquivo eu recebi ali eu vou fazer alguma coisa com isso. Isso aqui é a minha cobec, né? Então agora o que eu vou fazer aqui? Eu posso fazer várias coisas console ponto blog não eh Aliás, ele coloca um R R também tá cale console ponto log data dados né? Eu posso nesse caso aqui por ser uma função a sí crono, né? Eh essa cabe aqui oh eu já tenho um erro também i f é r R esse R r na verdade é o erro que pode ter acontecido. Ou não, né? Então é i c R R Se acontecer o erro console, log ou console erro tanto faz a diferença é a forma que ele apresenta os dados a R r Posso colocar um else aqui, né es console log dados, ou seja, se tiver erro eu vou logar o erro senão eu vou executar. Eu vou mostrar os dados do arquivo, então se eu salvar esse cara aqui e tal no index um, ele já deu um erro ali oh, não encontrei o arquivo teste t x t tá quer dizer não existe, mas eu posso criá-lo teste ponto T x t e aí eu coloco o que eu quiser nele Exemplo Oi, então se eu agora rodar novamente aparece ali. O que tá no arquivo tá? E você nota que a leitura é a sincronia. Okay Bom, essa é uma forma de usar através da biblioteca F s e eu também posso usar, né? Essas eh pra outras coisas, como por exemplo, leitura do h t, P, né? Se eu fizer a leitura de um site qualquer como o Google, eu posso ter uma cobec pra poder mostrar os dados desse cara, né? Então eu posso ter aqui o seguinte Oh colocar aqui um novo arquivo e eu posso ter esse tipo de coisa, né? Uma ou R l Colocar direto tá eh h t t p igual a recue h t t P não? E aí? Eu vou colocar h t t p ponto Gatt Ele já é a síndrome é que eu vou colocar só o endereço do Google! Qual e quando chegar o resultado eu vou fazer alguma coisa, né? Que que eu faço? Eu tenho uma cobec, onde eu tenho esses dados, provavelmente poderia tratar o erro também, né? Eh, Aqui seria minha cobec! Com os dados e aqui eu vou colocar console ponto Log opa dados Executar nesse cara aqui index dois Ele pegou e já mostrou pra mim através da Cobec. Eh tudo que veio lá do meu servidor é minha requisição, né aqui eu não tô no navegador pra poder mostrar ele funcionando, né? Então ele tá pegando na verdade a requisição crua, sem interpretação. Tá onde mais eu uso cabe. Eu uso em diversas bibliotecas, como por exemplo, a geração do q R. Code, né? Aí o que ele faz aqui, ele vai gerar, e aí vai ter o R R o data dando um exemplo com geração de q r code, né? Pra eles tem que ter a biblioteca. O q r code instalada pra poder fazer isso, Tá? Eh. E eu tenho também o uso das minhas? Em situações onde eu tenho eh eventos, né? Isso é muito comum, tá aqui tem um exemplo com arquivo de P d f onde ele gera os dados, né? Onde tem esse ele no o data ele vai fazer a ligação com Ah, e vai fazer o push, né? Seria, vai acrescentar Em dados aquela informação E no Ed, ele vai com Cate que que ele tá fazendo eh Eu poderia ter feito isso aí também, por exemplo, numa recepção h t P a cada data eu adiciono a informação no AD. Eu apresento, tá então esse data ali é a cada fragmento de dado que vai chegando. Tá então se você tiver um servidor que coloca cada vai ser capturado num data e o ed vai ser capturado no evento and então esse data aqui é o evento de recepção de dados e o AD é o evento de finalização de conversa Tá como eu tenho também o evento que é outro. O evento é fechamento, conexão tá Eles inclusive acontecem em momentos diferentes do ciclo de vida do daquele modelo de eh tra Okay Bom, mas novamente nós podemos ver as cobec sendo utilizadas a cada momento. Okay Bom, Então essas são as, né? As Cobec são amplamente e basicamente, tudo que elas são é São uma função de tratamento, né? Que vão ficar, eh quer ficar disponível pra quando houver o retorno de alguma, garantindo aquele comportamento ací crono, que é o que nós desejamos