Olá, vamos falar um pouquinho sobre os eventos, né? E o tratamento, a síndrome deles. A importância deles não é o né? Eh tem eventos que são específicos de entrada e saída, como por exemplo, o evento data, né? Evento EH Open São eventos muito assim, comuns em termos de o que você tem que abrir o dispositivo, ler do dispositivo e você tem que fechar o dispositivo. Então a leitura normalmente é a síndroma, né? Vamos ver como é que isso funciona, Então, o evento de tratamento? A SC? Utilização do evento? LOOP, né? Quando você coloca ele com esses eventos, você tá sujeitando eleàquela regra do evento loop onde ele vai ficar lendo os eventos, iniciando Gabe jogando, né? Então, você tem toda aquela lógica do evento Loop sendo eh sendo utilizada ali pra trabalhar dentro da arquitetura do J. Então, muitas coisas são eventos padronizados, né? Eventos que eu tenho ali o data data seria uma comunicação. Um dado que chegou eh de um servidor. Um dado que chegou de um arquivo tá é um dado, um dado que chegou o evento and quando foi encerrada a comunicação, né? O evento tá fechando, né? É diferente. você terminar uma comunicação, fechar a conexão de vez, né? Eh evento, erro que seria no caso pra você detectar um erro qualquer. E o interessante é que esses eventos ocorrem em diferentes pontos do ciclo de vida do evento. Loop, né? Ah, o tratamento é via função de cabe. Todo evento é o tratamento via função de Cobec e, por exemplo, na recepção segmentada no stream. Eu teria lá oh data, ou seja, cada vez que chegar algum dado console, logo que que é o Chuck é a parcela de informação. Se eu tiver um arquivo muito grande, pode ser uma linha ou duas linhas dentro de um arquivo de dez mil linhas. Ele vai pegando aquela informação aos poucos. Isso aí é através de é por demanda, né? Seria o stream? Ah biblioteca, net, né? Pra fazer o Sócrates Evento error, né? Eh, esse erro é quando você assim aconteceu um erro, né? Se tem o O C é sempre assim o objeto, o erro, ou seja, o objeto no evento de erro, executa tal Cobec, tá sempre o evento cabe então server é o meu servidor. O erro, quando tiver um erro, vai executar o quê? Alguma? coisa em cima desse erro, e ele já passa o erro pra cá nessa variável é assim se é ponto igual é are, consegue, eh endereço sem uso. Então assim, aqui por exemplo, um erro que pode acontecer é o endereço que tá em uso. Ele já vai jogar ali, um evento oh, tá com o endereço em uso, vai tentar de novo daqui a algum tempo? Eh C Serve Listen, né? Esse código aqui que faria ele daqui a um segundo ele fe- que ele tá fazendo aqui. Oh, close fecha o servidor, né? Já tá com o endereço sem uso? Deu erro, serve, a lista vai tentar ler de novo. Então, ele vai ficar tentando pegar o endereço até que aquele endereço seja liberado, né? Eh o time out significa execute daqui a tanto tempo, Então ele tá mandando executar esse essa função. Aqui. Essa cabe na verdade é a a function depois de mil mini segundos que é um segundo, então se o time out serve pra você eh! Eh você deixar lá agendada a execução pra daqui a tanto tempo, né? Aqui eu tenho um exemplo h T P um Sever R A B C C console. Logo, servidor encerrado e aqui se ou ser close três mil Server lista três mil? Olha que interessante eh eu tô mandando fechar o servidor depois que ele ficar três segundos no ar e aí quando ele fechar, ele vai ter que mostrar pra mim servidor encerrado, né Bom, eu posso também ter um cliente que vai pegar essa informação, né lá do servidor oh oci porta três mil, método gue, né. Resposta, né? Ponto o data, console, resposta and console Logo fim da comunicação conexão encerrada Isso é o cliente dizendo o seguinte Quando chegar dado, executa tal coisa. Quando chegar, eh o fim, cê executa o fim da comunicação e quando chegar o, né? EH Se não é o fim daquela transmissão, mas sim o fim. É o fim da conexão, eu console logo conexão encerrada, tá Então vamos ver isso aqui eh Se isso aqui eu tenho ali servidor que ma, vai escutar na porta três mil e vai ficar ali ser três mil. E vai fechar depois de três segundos também, né? Então escuta três mil fecha depois de três segundos, tá eh ele vai sempre mostrar a aquele negócio da comunicação em demanda. Manda o A manda o B, manda o C e encerra. Podia colocar também o R C e depois dá um e vazio teria o mesmo efeito, né? Então com isso aí, o que eu vou fazer eh Ele vai escutar por três segundos e vai parar. E aqui eu coloquei uma requisição que vai fazer a seguinte coisa cada vez que chegar um dado qualquer A, B ou C, ele vai imprimir SP e o dado, como você tá colocando por demanda, vai imprimir um de cada vez. Quando tiver o final de conexão, ele vai eh fechar o fim da comunicação. E quando tiver um conexão encerrada, a conexão vai se encerrar quando encerrar a conexão do servidor também, né? Eh? Reque aqui tá mandando fechar a conexão do cliente, né? A requisição, então se eu fechar a conexão antes também, na verdade ele vai fechar. Ele vai colocar a conexão encerrada. Tá bom, vamos ver como é que vai funcionar isso aqui dá um node três, tá lá os eventos acontecendo, né? Então a ideia do uso de eventos é basicamente essa, né? Ah, a gente trabalha com eventos na forma da seguinte forma esses eventos vão ser ocorreram em algum momento e quando eles ocorrerem eu vou ter uma cobec pra poder tratar o que tá sendo recebido ali, né? E é extremamente importante em termos de bom, a gente fica então por aqui. Espero que tenha agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima.