Olá, eu sou o professor da SCP. A gente vai falar um pouquinho sobre os elementos de programação a SC que estão presentes no S, né? É uma aplicação da daqueles fundamentos da programação cinco nas funções S E A Croma eh dentro desse ambiente do onde a gente vai ter sempre a preocupação em trabalhar pelo menos com o o de forma. SINCRONIA a SC. Não. Na verdade vamos lá, então elementos de programação, acron, vão, tá? Vão ser muito importantes no o, né? Função acro não bloqueia a execução, né? Então a grande sacada da função. A sincronia é que, como ela roda uma separada eh você não tem o bloqueio, você não para o sistema por causa dela, né? Ele usa por padrão as palavras reservadas a cinco, que é a onde a t faz com que você espere um retorno de uma função a cíclo, mas só pode ser usado dentro de outra função. A SC né, ou seja uma função a cíclo não esperando por outra, e a palavra é reservada den, né? Que é a função de KK que é onde eu tenho o den seria pra fazer a chamada função com passando pra Kel o resultado onde ela pode tratar, sendo que o DEM é não bloquea, né? O retorno de uma função a Cíclo não é o pro mais, o que indica pra mim que é uma promessa de resultado, porém não é certeza, né? Já que é a sí Crono, você não tem aquele controle de esperar fazer pra saber se deu certo, o sistema vai fazer outra coisa. E quando voltar você tem que tratar uma cobec, porque você não sabe em que momento vai voltar, né? Então a função a sí Crono? Ela é uma promessa de resultado. Por isso que o resultado é pra mais, né? Inclusive, existe uma função muito interessante nos tios, né Que seriam os utilitários lá do s que é o pro fi eu posso pegar qualquer função normal que não, não é pro mais, E não é a sincronia que ela retorna, apenas um valor comum e ele transforma essa função numa o que ele faz na verdade é pegar o retorno e dar o com a pro jogando pra fora. Mas é bem interessante, porqueàs vezes eu quero trabalhar com uma biblioteca qualquer que ela só funciona de forma SC e não vai funcionar no meu sistema. Eu posso jogar ela pra SC na compro FI E com isso eu deixo ele executando em paralelo, né? Bom, aqui é uma soma a síndrome, né? Eh só um exemplo do A A s c aplicado a um ti e é claro o wat dentro de a cinco. Quando eu tenho await eu tenho que lembrar que o wat ele vai parar nessa linha. Vai esperar a outra sincronia voltar pra ele continuar mas o wat eu só posso usar dentro de uma função que também seja a cinco, né? Eh, se eu vou usar do lado de fora, né? Se eu não, se eu não tenho aqui uma uma wait, eu posso usar o dentro, então numa chamada comum, que não seja uma função acro, né? Eu tenho que usar o de uma chamada uma função padrão, uma função que não tem o a cinco. Eu não vou poder nunca usar o Wait. Eu tenho que usar o dano e o Dan vai exigir a Cobec, onde a Cobec vai pegar o resultado do retorno e vai trabalhar de alguma forma, né? Então seria imprimir. Soma um dois de retorno que retorno É esse o que ele tiver retornado aqui, que é processo concluído. Hã, console logo desse retorno. Então, ele tem essa coisa de eh ter uma por baixo. Então você não executa diretamente, né? Bom também as mais, né. Que são formato padrão, com as pro Pro. Seria o retorno também, a promessa do meu mais e o seria o erro, né? Então, aqui a divisão por zero seria um jet e o A B B seria a resolução, né? Se ele tá resolvendo aquele valor para retornar, se eu tô eh na programação padrão que eu tô usando fora de cinco, eu tenho que usar o DEN X, né? O de X PT o qualquer coisa que você queira colocar aqui, que vai receber o valor que vier daqui pode receber ou divisão por zero ou o valor de A sobre B, né? Então, você tem essa coisa do DEN ah, e se eu quisesse chamar e se dividir de dentro de uma função. A sincronia Eu poderia usar o né? A questão é se você está dentro de uma função acron, você pode usar o se você não está. Você não pode, né? E aí, No caso, o de O tratamento é o cat e o eh. Quando você trabalha com é o a estrutura de controle de erros? Bom, esses são só os elementos básicos, né? Que se referem ao tratamento de eh elementos ací, Cronos dentro do ambiente, não só do JS, mas no ambiente do jovem. Script, né? Isso aí não é uma característica necessariamente do todas essas, eh palavras assim que são do e então a do jovem script poderia ser usada até no browser, né? Você teria como usar essas coisas? Porém a gente tem que lembrar que o modelo de tratamento da execução, que é através do meu loop de eventos, então isso muda completamente o contexto, porque você tem um modelo muito mais robusto, baseado na lib u V, que é em C mais mais. E isso faz com que, apesar de ser a mesma programação, tenha uma execução bem mais robusta, né? Então isso aí são os elementos que a gente vai precisar pra trabalhar com diversas opções acro dentro do novo JA