Olá, pessoal, tudo! Bom, Meu nome é Francisco Júnior. Vou estar com vocês durante toda essa trajetória, nessa nossa disciplina de gestão de segurança e continuidade. Vai ser um prazer. Sou formado em tecnologia, tenho anos de experiência em tecnologia. Então nessa jornada, vamos ter essa troca de experiência e com certeza, iremos aprender muito no final dela. Nessa primeira aula nós vamos começar a ver a história. Então, uma breve história sobre a segurança da informação. Muitas vezes a gente acha que a A, a. A. A segurança, da informação, né, a tecnologia? Não, não a tecnologia, mas os dados a forma de escrita é algo próximo, né? Sei lá dessa nossa década duas últimas décadas, mas isso não é verdade. Tá. Se a gente pegar toda a nossa história, todo o conhecimento histórico da humanidade, a gente vai ver que a vem de longos e longas datas desde a época egípcias, enfim, a questão de se comunicar, dar informação é muito além do que o nosso tempo atual, Isso que a gente precisa entender. Então, a questão da informação, gestão da informação, segurança, da informação, uma forma de blindar a informação não é de hoje, vem de muitos e muitos milhares de anos atrás? Tá? Então, primeiro, a tecnologia da informação é a de qualquer coisa, uma tecnologia de comunicação, de comunicação. Afinal, você está usando seu provavelmente. Você usa seu whatsapp todo dia? Você usa a sua eh, sua sua sua rede social todo dia o que que você tá fazendo? Se comunicando, se comunicando com seus, com seu seus parentes, com seus pais, com o mundo? Então, antes de qualquer coisa, é uma tecnologia de comunicação, outra coisa. A gente precisa entender a necessidade de proteger. As nossas informações sensíveis veem essa necessidade de proteger as coisas sensíveis, os nossos dados. Vem desde o tempo egípcio se você olhar se a gente, se você eu até recomendo isso, né. Começo, dar dar uma olhada em documentários dessa cultura egípcias, né? Cultura da Suméria, vocês vão entender como era importante a questão de de proteger os dados. Desde aquela época eles criavam formas a formas de escrita que protegia os dados, né, De outros povos de outras comunidades. Então, essa questão de proteger os dados não vem de hoje. Vem de milhares de anos atrás. Então é muito legal, se você pegar, aí, se tiver uma oportunidade de ver algum documentário no YouTube. Tem bastante disso. Documentário da cultura egípcia e principalmente da forma de escrita e de proteção da informação que os egípcios faziam. Você vai entender que não é de hoje que o humano, o ser humano, tenta proteger os dados de alguma forma. E a criptografia nasceu PA com a utilização de hidrográficos cifrados, pagando de que a mensagem, né? Mensagem importante seja compreendida somente pra aquelas pessoas. Ou seja, quando a gente fala em criptografia, por que que a gente quer criptografar uma mensagem? Por que que a gente quer? A gente tem a necessidade que aquela informação importante chegue? Tá nas pessoas que precisam daquela informação pra que ele não não tenha? Eh, eh pra que aquela informação não seja desprendida, Ou seja, alocada ou outra pessoa consiga pegar essa informação então, ou seja, tá simplificando a criptografia, ela viu da necessidade de que de uma informação a informação a tá chegue na pessoa B de forma eh sem ter. Eh desvio de informação no meio do caminho, Então isso é antigo, Não é de hoje, não é de hoje, Muitas vezes a gente acha que essa criptografia, gestão de informação, gestão de dados tecnologia, Ou seja, a tecnologia da comunicação é muito antiga, é muito antiga no período da Segunda Guerra Mundial, né? Teve a gente, tivemos um grande, um grande impacto, um grande salto na questão da criptografia, que a gente teve uma máquina, né? Durante a guerra eh na Segunda Guerra Mundial que se chamava egma, uma máquina violentíssima para a guerra foi muito importante para a comunicação da durante a guerra e uma pessoa que contribuiu bastante para entender toda essa dinâmica foi o Alan Turing, Tá, tem um um, um filme que também recomendo um filme muito bom, chamado os Jogos da O Jogo da Imitação, que é onde mostra toda essa dinâmica que Alan Turing teve durante a Segunda Guerra Mundial, mostra a importância da comunicação e da codificação dessa informação. Durante a Segunda Guerra Mundial vocês vão entender como é importante os dados, como é importante a comunicação e como foi importante proteger esses dados e na Segunda Guerra Mundial. E teve esse grande salto onde foi criado tecnologia foi criado máquinas para codificar, mas principalmente, foi criado máquinas para descodificar. Então esse esse filme, O Jogo da imitação conta a história do Alan Tuning vocês vão entender como é legal e é muito importante, né você um estudante de tecnologia entender quem foi Alan Turing para todo esse sistema de informática do do mundo tá atualmente? A segurança informação evoluià medida que as ameaças cibernéticas se se sofisticam e todo dia todos os santos dias todo santo dia tem alguém tentando invadir alguma coisa Gente, todo santo dia tem alguém tentando proteger algo a cada dia, milhares e milhares de profissionais estão em busca da da proteção das informações. Isso é uma guerra contínua e cada vez mais iremos precisar de profissionais qualificados para combater esse perigo que é o perigo da invasão, o perigo de quebrar os dados, o perigo de acessar informações sensíveis para a organização. Então, fazendo um resumo essa nossa dessa nossa aula não é de hoje, tá que é essa cultura da informação essa cultura de proteger, proteger os dados. Desde a época dos egípcios tivemos um grande salto durante a Segunda Guerra Mundial porque teve a a comunicação entre as tropas era necessário e a lutou teve um papel fundamental para isso. Tá, É isso? Então a gente vai pra nossa nossa próxima aula te espero lá.