continua nessa nossa jornada. A gente tem que tentar entender que, como é importante a gente conscientizar toda organização, a sua família, sobre a questão da segurança, da informação, Hoje a gente está falando de dados de todo mundo acessando internet, acessando redes sociais o dia inteiro. Então, eu tenho essa consciência que a segurança dos seus dados, a segurança da informação é parte fundamental da sua vida, tanto corporativa como o pessoal. É fundamental? Tá, porque quando a gente tá falando de de segurança, de você, está falando de segurança dos seus cartões de crédito, das suas senhas pessoais, da segurança. Se você tiver filho, seus filhos acessam a internet, então você precisa ter consciência de como a segurança desses dados, a segurança da informação é importante pra você, dentro ou fora da empresa. Uma das principais táticas de proteção e segurança da informação é o trabalho de conscientização sobre ela noâmbito pessoal ou no ambiente corporativo. Essa conscientização envolve a educação e a promoção de boas práticas de segurança para indivíduos e organização, visando criar uma cultura de segurança. Essa palavra que a cultura de segurança é muito importante, às vezes a gente quer transferir, ou seja, terceirizar essa questão da segurança para a equipe, né? Para as outras equipes, para a equipe de a própria equipe de segurança ou para o próprio sistema, enfim, gente, a questão da segurança é ela, vem, ela é, ela é transversal, ela embarca toda a empresa, ela embarca toda a sua vida. Nós precisamos ter uma cultura de segurança. Hoje em dia você precisa entender que a segurança dos seus dados primeiramente depende de você. A segurança da sua empresa depende dos nossos, das nossas ações no dia-a-dia. Então, a gente precisa entender que noâmbito pessoal ou noâmbito aqui oh corporativo você é fundamental para a segurança de tudo, de toda a informação que passa na sua vida. Tá bom? Eh E aí. Quando a gente fala emâmbito nacional amplo, pessoal. Primeira Primeira Dica Simples essa questão de senha? Olha aqui, senha? Vamos ler aqui o primeiro passo que todos devem dar em direçãoà segurança. É o mais simples, melhores e mais complexas senhas, senhas fortes que contenha variações de caracteres com maiúsculas e minúsculas, letras e números, caracteres especiais, senhas únicas para cada tipo de acesso e, claro, evitar senhas óbvias, como datas de aniversário ou coisa do gênero. Vocês preci Nós precisamos entender que senha eh eh sabe quando aqueles o sistema nos pedem pra ter uma ai? Ai, olha só você precisa de oito caracteres, sendo que carácter especial eh letras, números especiais Aí você acha ruim nossa Que sistema chato puxa, eu só queria criar uma senha, mas isso é pra sua proteção. Precisamos de ter senhas fortes porque, como eu falei na no na aula anterior, nós te existem pessoas que trabalham somente para tentar corromper a sua senha. E quando você usa uma senha simples, sei lá vamos por aqui! Eh! Tem muita gente que escreve aqui, oh, senha, Já vi isso muitas vezes um, dois, três essa senha, que geralmente é uma senha padrão que o pessoal coloca na na. Quando você cria seu e-mail e você deixa essa senha o resto da sua vida dentro da corporação, não faça isso. A gente tem que entender que a senha faz parte da sua segurança como um todo. Você não fica preocupado,às vezes, quando eh perde o celular ou esqueci a chave do carro Que que eu A chave do carro em algum lugar? O que que eu vou fazer nossa. Vamos roubar o meu carro, a sua, a chave da do da O, A chave do cofre, de todas as suas informações que estão na grande rede é a sua senha. Então, quando a gente tá falando em amplo pessoal, proteger os a as suas informações é fundamental com senhas complexas. Gente precisa colocar caracteres especiais, letras maiúsculas minúsculas. Por favor, não coloque a sua data de nascimento como senha. Isso é a primeira é a primeira eh, eh talvez, com certeza, é a primeira porta onde as pessoas tentam acessar a sua vida. Senha de senha de de cartão de crédito Não são senhas diferentes de datas de nascimento, mas eu vou colocar a data de nascimento do meu filho. É fraco a data do nascimento da minha avó, do dos meus pais. Tudo isso é fraco. Vocês precisam entender que essa questão tá cada vez mais complexa e certifica. Sofi Soda A cada dia é difícil gente todo dia e existem ferramentas e pessoas trabalhando pra entender como corromper qualquer sistema, como invadir o seu sistema? Isso é muito complexo, Tá. E quando a gente tá falando em ambiente corporativo, amplia. Ainda mais porque você tá falando Você saiu do seu, né do seu habitat ali pessoal. E aí você tá trabalhando numa organização e sua organização precisa que você se adequeàs normas. Já no ambiente corporativo, esta responsabilidade quanto ao conhecimento da segurança cabeà própria empresa. É necessário que a empresa faça treinamentos de funcionários regular sobre boas práticas de segurança, incluindo, como reconhecer como ameaças com Fischer e como agir em casos de incidentes. Empresa deve estar bem estabelecida, políticas de segurança deve ter bem estabelecida políticas de segurança de dados. Essas devem ser claras e comunicadas a todos os funcionários, definindo as responsabilidades e consequências para o não cumprimento das mesas. Ou seja, primeiro quando a gente fala de ambiente corporativo. A responsabilidade tá da segurança? É, sim, da própria empresa. Tá a empresa, ela tem que eh, eh habilitar os funcionários através de treinamentos. Tá regulares, regulares, regulares, tá regulares? Vamos que por baixo, regulares, regulares. Eh sobre o que sobre as práticas de segurança tá bom. E aí que que a gente, que que e e essa, e criar políticas de segurança e essas políticas de segurança precisam ser claras, tá e comunicadas a todos os funcionários! Tá e Aí a gente tem que entender quais são as responsabilidades quando a gente não cumpra, né? Que a gente não a gente venha a falhar com algumas dessas normas, que geralmente a gente até assina, né, Essas políticas de segurança, quando você entra na empresa ou quando ela é aplicada na empresa, você tem um treinamento. Você reconhece aquela política de segurança e você assina eh entendendo aquela política de segurança. O último texto aqui oh. Vale ressaltar que que a conscientização de segurança da informação não é um evento único, mas um processo contínuo. Processo contínuo Você vai sempre estar ouvindo, estudando sobre isso. Ela ajuda a reduzir o risco de violações de segurança, protege informações confidenciais e contribui para a construção de uma cultura organizacional de segurança, Cultura e cultura. Não muda de um dia pro outro. Por isso que a gente precisa de um trabalho contínuo. Tá tanto noâmbito pessoal quanto noâmbito corporativo, a educação e a conscientização desempenham um papel crucial na prevenção das ameaças cibernéticas. Ou seja ou seja, a gente precisa entender que a segurança da informação é algo contínuo, tanto na vida pessoal como na, na, na vida corporativa. Tá, porque é uma cultura, a gente precisa aprender. É algo novo ainda, né? Quando a gente fala de de, nesse ambiente da internet, esse ambiente que hoje nós estamos todos envolvidos a cada dia, é um ambiente novo. Então, entender essa cultura, a importância de proteger seus dados, tanto pessoais como os dados da empresa, tem que ser trabalhado todo dia todo dia e desde a infância, até até a maior. Quando a gente tá bem mais velhinho, a gente precisa entender como é importante proteger os nossos dados. Muito obrigado pela pela participação de todos e até a próxima aula.