vamos continuar? Tá, Nós falamos no primeiro bloco sobre a questão da história, né? Da segurança da informação. E agora a gente vai falar sobre um, vamos entrar na segurança da informação em si? Tá okay! Eh, vamos lá! A segurança da informação é uma disciplina dedicada a proteger a FIDE. Fidelidade a integridade, disponibilidade de todos os dados e sistemas da informação de organização. Gente é uma disciplina muito, muito importante. É uma área multidisciplinar dentro da da organização. É isso que você precisa entender, a gente começa a lidar com o quê, com ameaças, ameaças, tanto internas como externas. Então, é uma área importantíssima, dentro de qualquer organização. Essa área de sistema de informação, nós vamos ter equipes dedicadas, processos dedicados, metodologias dedicadas, normas dedicadas para a segurança da informação. Quando a gente tá falando de informação, a gente tá falando de dados dados. Eh é o novo petróleo da humanidade. Nós precisamos entender a importância de proteger os nossos dados dados, conseguem elevar empresas e como pode levar empresas, a ruína, quando a gente perde os nossos dados, então essa disciplina é muito importante. A gente precisa ter confidencialidade dos dados. A gente precisa ter integridade dos dados e disponibilidade dos dados. Isso é fundamental pra qualquer empresa. E quando a gente tá falando de de oh, Oh, essa área é uma área multi faça, né? Face multitarefas que que lida com a implementação de medidas e políticas para garantir que as informações sejam protegidas contra ameaças, ou seja, sejam elas internas ou externas? Sim! Nós temos ameaças internas e principalmente as as externas, né? EH E quando a gente tá falando de, de de de, dessa área de sistema de informação tem quatro pilares importantíssimos! Tá que são esses aqui, oh! Quando a gente tá falando de disponibilidade, autenticação, confidencialidade e integridade, a gente vai falar sobre cada um ponto a ponto. Tá então? Mas esses são os pilares pra qualquer sistema de segurança de qualquer empresa. Esses são os pilares principais pra qualquer empresa. E quando a gente tá falando de CD L confidencialidade é o primeiro pilar que costuma ser a primeira a coisa. Uma das coisas mais importantes e mais preocupantes em qualquer ambiente digital seguro, porque a gente tem que garantir que aquela informação que você precisa que a organização precise seja esteja confidencial, ou seja, somente as pessoas que possuem acessoà aquela informação irão acessar por isso vem de confis de confidencialidade. Tem que ser perfeita essa informação. Ninguém pode ter acesso a essa informação sem ter. Então, esse é o primeiro pilar a toda informação da sua empresa precisa ter confidencialidade. Segundo Pilar integridade a integridade visa manter a precisão e a consistência dos dados. Isso significa que os dados não devem ser corrompidos ou alterados de forma não autorizada. Lembra que eu falei que somente as pessoas podem ter acesso? As pessoas autorizadas podem ter acesso a esses dados? E para garantir que a gente possa garantir a integridade desses dados, somente pessoas autorizadas podem alterar o documento. Então, algum documento, alguma informação? Ela precisa ter integridade, ou seja, ela tem que tá íntegra, ou o que quer. Que a gente quer falar falar com isso. Ela precisa estar eh, sem nenhuma alteração, sem nenhum nada corrompido, que não seja autorizado que não seja autorizado. Isso é importantíssimo. Tá bom? Terceiro que a gente tá falando aqui. Agora, sobre disponibilidade a informação precisa estar disponível quando necessário. A disponibilidade é essencial para garantir que as informações e os sistemas sejam acessíveis sempre que se fazem necessário. Ou seja, gente, eu preciso da informação. Agora eu vou estar com ela disponível para tomada de decisão. É muito importante isso pauta, gestão pra operação. Imagine só em um cenário que a empresa vai fazer. Uma vai fazer alguma negociação e precisa aquela informação naquele segundo para que não possa que possa ganhar milhões ou ou ou não perder milhões. E a informação não está disponível naquele momento. Então a disponibilidade é importantíssima. Autenticação tá autenticação. É um componente crítico na segurança da informação que se considera na verificação da identidade dos usuários do sistema. Tá? Lembra que eu tenho quando, quando a gente falou lá no começo tem que ter as pessoas. Somente pessoas autorizadas precisa possam ter acesso a informação. Isso vai ao encontro da autenticação. Nós precisamos garantir que toda informação precisa ter um elementos de autenticação, pra pra garantir que aquela pessoa tenha permissão viáveis para acessar aquela informação. E aí a gente, quando a gente fala de autenticação? Hoje a gente tem vários tipos de autenticações, né? Aquelas ações simples? Temos aquelas autenticações de dois fatores. Hoje que você consegue, por exemplo, isso até é até recomendável. Se você usa, por exemplo, o Instagram é recomendável que você tenha uma ou qualquer qualquer, eh qualquer ferramenta, eh qualquer, eh meio social qualquer. Enfim, seu E-MAIL é recomendável. Você tem uma dupla verificação que que é isso? Além da sua senha, você vai eh, ele vai pedir uma dupla, uma dupla crição pelo seu celular mandar um código via SMS tem a biometria tem biometria, tanto eh facial. Enfim, temos vários tipos de autenticação hoje em dia isso é importantíssimo, tá? É importantíssimo. A gente garante isso. Então, quando a gente fala da vamos voltar aqui rapidinho, quando a gente fala de segurança da informação, esses são os grandes pilares, importantíssimos e fundamentais para garantir qualquer eh segurança básica pra dentro de organização Tá bom disponibilidade a autenticação, confidencialidade e integridade. Isso aqui tem que trabalhar junto. Não adianta gente cê ter garantir uma coisa e não garantir outra não é? Não adianta Você eh garantir que o o dado esteja esteja sempre disponível. Só que ele não tem integridade. Não adianta você garantir que ele esteja seja íntegro ou se você não disponibiliza ele na hora que a organização precisa. Então pense, Dá uma olhada sobre isso. Olhe os nossos, os nossos materiais que você vai ver. Como é importante garantir esses quatro elementos para toda a organização. Tá bom, então veremos no próximo bloco!