Olá, vamos continuar o nosso aprendizado sobre a gestão de processos, né? Neste capítulo, agora nessa aula, nós vamos ver a importância da governança da governança de processo. E, antes, de mais nada, a gente precisa caracterizar que a governança. Ela pressupõe a perspectiva de direção e de controle, Ou seja, eu estou trabalhando numa perspectiva de garantir que as minhas ações sejam dirigidas e sejam controladas na perspectiva organizacional. Isso garante que eu tenha um andamento e uma disposição, dentro da minha instituição de que eu tenho processos que garantam que ela vai atender aos requisitos pra qual ela foi constituída, dentro das suas estratégias, dentro das suas perspectivas. Okay Então, a gente vai trabalhar essa perspectiva da governança e entendendo, também que a governança não é só a governança voltada a uma área. Na verdade, ela se aplica a várias outras áreas. Nós temos governança. Por exemplo, a corporativa Nós temos governança ambiental, né? Nós temos diversos tipos de governança, cujo foco e a estrutura e o objetivo é sempre o mesmo, né? É a direção E é o controle okay. Nós vamos ver alguns pensadores o que eles falam sobre governança, pra gente contextualizar melhor esse assunto. né? Então, eh a governança, conforme Burton. Ele diz que é a governança de processos. E aí a gente já vai falar de processos, né? Porque eu já falei que a gente tem governança corporativa, Temos governança eh ambiental, temos governança pública, temos governança de t I, que é bem famosa aí pra pessoal da da área de t i né. Que é por meio do né. Nós temos eh a essa perspectiva de governança de processos como um ato de estabelecer a clareza de orientação, responsabilidade e mecanismo de monitoramento e controle dos processos de negócio. Olha, só como conforme eu já falei, agora da questão da governança da direção e controle. Então, eh, no processo estabelecer clareza, né? O que eu estou entendendo daquele processo, de forma que ele fique, eh eh de forma que ele possa ser assimilado por todos de forma sem eh, sem haver nenhum tipo de redundância, sem haver nenhum tipo de ah duplo sentido, enfim, pelo próprio sentido de ser e de se expressar, né? Eh quantoà sua orientação eh na responsabilidade. Ou seja, ah, quem faz o quê? Como é feito quando é feito, né? Na verdade a responsabilidade ela tá relacionada a quem está fazendo aquele processo, né? Mas, quando a gente fala de processo, a gente sempre tá falando O que que eu tô eh? Eh, eh gerindo. Que processo! Eu tô gerindo como eu estou gerindo quem está gerindo, né? A gente já falou isso um pouquinho antes e também mecanismo de monitoramento e controle. Se eu não tenho um monitoramento, se eu não tenho controle, a gente já viu que eh, eh a gente pode, vamos dizer No jargão das palavras, a gente pode desandar no meio do caminho, o que não é agradável para a organização que pressupõe a a gestão de processo. Tá o outro pensador que é o Harmon. Ele fala também em governança de processo, envolve o estabelecimento de uma estrutura de responsabilidade para assegurar que os processos da empresa seja um eficiente, eficaz e alinhado à estratégia de organização. Veja que esse o harmon. Já ele ele reforça a a estrutura do Burton em que ele fala da questão da responsabilidade a orientação de responsabilidade e acrescenta, né? Algumas perspectivas inerentes a processos que também já já já comentamos que a questão da eficiência e da eficácia, bem como o alinhamento a estratégia empresarial. A gente já observou que os nossos processos tem que garantir que a a estratégia eh ela esteja dentro do contexto em que possa realizar e entregar os resultados organizacionais. E por fim o Davin Port, né que é um outro pensador bem importante. Fala de governança de processo, um conjunto coordenado de políticas práticas e métricas para monitorar e melhorar eficiência e eficácia. Observe que o Davin Port também reforça a ideia, eh de monitoramento, de melhoria e a questão da da, da, do, desse conjunto de políticas que ele coloca como práticas e eh, eh, bem como as métricas, né, políticas, práticas e métricas para monitorar e melhorar. Então esses conceitos eles abordam uma perspectiva muito interna muito direta do que se pressupõe uma governança de processo, né? Uma governança em si, mas sim, uma governança de processos que implica justamente em garantir que aquilo que eu defini por meio das minhas políticas, por meio da minha estratégia institucional, possa ser praticada, possa ter uma meta pra que eu possa monitorar. Controlar o foco final é garantir eficiência e eficácia dentro dos meus processos, né? Agilidade dos meus processos e garantindo a entrega tempestiva e agregando valor ao meu cliente. Esse é o que pressupõe essa perspectiva da governança de processo em si, né? Então bem, eh pontual! Esse nosso eh! Eh nosso! Essa nossa interação tá Agora, Quando a gente fala da aplicação dessa governança, ela implica em algumas perspectivas quais sejam, né? Porque a gente já falou e vai agora, pra gente finalizar esse entendimento é a primeira tomada de decisão estruturada de como esse processo funciona. A relação de entrega de valor para o cliente, Ou seja, eh quando eu pressuponho um processo, eu estou garantindo, eu busco garantir que a governança né, em cima deste processo, possa melhorar, facilitar, possa viabilizar a minha tomada de decisão estruturada na na, no sentido de que ela tenha um contexto. Ela tem um um um pressuposto. Ela tem uma razão de ser, né? E a questão da entrega, justamente de valor ao meu cliente, por meio do meu processo, do funcionamento, do meu processo, né? Uma outra questão essa que é essa abordagem estruturada de desse controle, de mudanças, né? Trabalhem pra entregar valor ao meu cliente. Então a gente volta a aàquele pressuposto básico que a gente vem falando dentro da gestão de de processo, que é a entrega de valor ao cliente, ou seja, o o o aquela entrada que eu tenho daqueles insumos que são transformados, né? Que eles são eh e nessa transformação, eu já agrego o valor a ela. Já agrego o valor a ela e aí esse essa agregação de valor vai entregar o valor para o meu cliente, né? Agregar o valor é o que faz. É o diferencial organizacional, é o que vai manter as empresas no topo. É o que vai manter as empresas na vanguarda. É o que vai encantar o cliente. É o que vai fazer com que ele retorne pra minha organização. Que ele volte a fazer fazer negócios comigo, né? Dentro desse dessa, dessa perspectiva de governança, a importância dela pode ser traduzida nesse quadro, que a gente vai observar agora né, Em que ele envolve aspectos a importância benefício. Então, quais são os aspectos relacionadosà governança dos processos? Primeiro o alinhamento estratégico, né, garantindo que os objetivos e metas das organizações estejam alinhados, né? Ou seja eu tenho foco no no no, no objetivo, nas me. E tem maior chance de alcançar. A partir do momento que eu tenho esse estreitamento dessa direção da onde eu quero chegar a eficiência operacional, ou seja, a padronização e e e de e otimização desses processos. O que me levaà redução de custos, o controle e conformidade, ou seja, eh eu, tenho conformidade com aquilo, eh com o processo, garantindo qualidade dele. Eu tenho conformidade com eh le, leis e regulamentos, regulamentos até da própria área, né? Se você vai, por exemplo, eh produzir um carro. Se você vai produzir um relógio, isso tem, eh, eh, eh regulamentos que garantam, né? EH, eh o seu processo produtivo, né? Ou seja, reduzindo os riscos aí de multas, danos e garantindo a qualidade do seu produto, né? Melhoria contínua. A gente vem falando isso ao longo da nossa caminhada, que é identificar sempre dentro do meu processo, aquilo que pode ser melhorado sempre né, Ou seja eu consigo me adaptar rapidamenteà mudança de mercado. Quando eu adoto uma melhoria contínua, transparência e responsabilidade, ou seja, monitoramento avaliação, acaba gerando a clareza dessas responsabilidades, né, que é mais fácil de administrar a parte de flexibilidade e adaptabilidade. Ou seja, eu posso reconfigurar meus processos, eu posso me adaptar melhor ao mundo e as mudanças que ele no no no nos proporciona. Também tenho a tomada de decisão porque a gente acabou de falar, ou seja, eu tenho dados pra tomar uma decisão. Eu tenho decisões mais rápidas. Eu tenho decisões mais assertivas. Assertivas, né? Eu tenho a satisfação do cliente, ou seja, eh a melhoria desse processo, a governança. Esse processo faz com que o meu cliente eh fique melhor, eh integrado ao ao que eu tô entregando pra ele aquilo agregando valor a ele e o engajamento dos funcionários. Ou seja o meu ambiente de trabalho fica mais tranquilo. Fica mais eh vamos dizer produtivo, ao passo que ele sabe o que tem que fazer, tá e aqui. Por último, o nosso quadro de uma estrutura de governança em que ele envolve a assembleia envolve controle, Envolve a parte estratégica, envolve a parte de gestão, a tática e a operacional Okay. Então esta é a nossa perspectiva de governança. Obrigado até a próxima aula.