Olá, vamos falar um pouquinho sobre módulos de terceiros, né? Quando se fala de módulos de terceiros, são módulos que você obtém a a partir de outros fornecedores que não o próprio G S também não são módulos internos. São módulos do desenvolvedor Bom, eh isso aí através do comando n PM, n PM e n PM o n PM vai adicionar um elemento qualquer nas bibliotecas que você vai utilizar naquele projeto e vai alterar o próprio Jason baixando pro mode esse pacote. Vamos ver como é que isso funciona na prática, então módulos de terceiros eh quando eu falo de módulos de terceiros eu tenho que instalar, né? Então meu comando pra instalar o módulo de terceiro o n PM insta tá! E se eu quiser tirar esse módulo n PM a insta são? Ah, como você acrescenta ou retira do projeto você nunca paga. Simplesmente tá por quê? Porque o PCA de ponto jason, que é o arquivo que guarda essa configuração ele guarda tudo aquilo que você instalou e des instalou cada vez que você dá um comando desses, ele vai lá e escreve no peca de ponto jason, que é o meu arquivo de configuração que diz E esse cara é um aplicativo no JS, Essas são as bibliotecas eh essa aqui é a configuração do projeto? Então eh, você pode inclusive apagar o diretório, né? Se você apagar o diretório de que é o arquivo mais pesado, assim é um diretório mais pesado do projeto onde tem tudo aquilo que foi importado e der novamente o n PM tal. Ele vai instalar tudo de novo. Tá por quê? Porque a informação não tá no tá no teca de ponto Jason é um arquivo que controla toda a estrutura do seu projeto. Se você apagar ele, acabou o projeto, né? Então você pode ter acréscimo de funcionalidade através da biblioteca de terceiros. O legal do n PM é que ele tem uma relação direta com o HB, então, assim eh, você pode eh baixar a última versão da biblioteca pode baixar a versão anterior. Você pode especificar o que você quer. Então ele tem uma relação direta com repositórios get, né Bom, algumas bibliotecas que são bem úteis pra qualquer pessoa que vá trabalhar com servidores. Web né? O Express é um servidor h T P com o roteamento, então toda aquela parte de definição de rotas Como é que você define a recepção de valores? Via h? T P? Tá! Preenchimento do boy eh reconhecimento do boy! Tudo tá pronto, né? Ele inclusive muita gente chama de minimo porque eh. Ele já traz um servidor ali certinho, É um servidor embutido. Você não tem que ter servidor instalado, ele já é um servidor por si só. P D f kit geração de conteúdo e formato p d F. Não é raro você ter que baixar algum, eh por exemplo, algum certificado, alguma reserva de alguma coisa que vem sempre no formato P D f, né? Porque é um formato bem útil pra documentos. E o q R code é uma biblioteca pra geração de códigos? Q R code, né? Então assim se eu quiser usar esses, eu tenho que dar n PM express n p MP d f, k, n PM q code e na hora de usar, eu vou dar o recue, né? Aqui um exemplo do Express aqui eu tô criando um servidor no Express que vai responder na rota hello! Se o cara colocar lá, eh Como eu tô baixando aqui na porta três mil, né? Se ele colocar local roxo dois pontos, três mil barra hello, Tá, Então, assim eh, você tá colocando uma rota em cima desse endereço básico e aqui eu tô respondendo a ele com um conteúdo qualquer. Na verdade, isso aqui tá igualzinho o uso com o método gate, né? Por quê? Porque ele faz igual o gate, mas ele supera? Tá aquele h t p got né? Eu posso usar o h t p got programando exatamente a mesma coisa vai funcionar. Só que se eu começar a colocar coisas específicas, como body, algumas interpretações de Jason, isso já não vai ser tão simples. E o Lis tem três mil. Vai mandar ele ficar escutando na porta três mil? Né? Bom, aqui é um exemplo com p d f tá eh a parte de P d f é um pouquinho chatinha de gerar porque cê tem que ficar configurando linha a linha ele tá, mas ele gera, né? Eh que que cê faz? Você coloca um novo arquivo P d f bust Ele pode gerar pra arquivo diretamente sem bufar, mas gerar pra arquivo nem sempre é uma boa opção, porque às vezes você quer só gerar um p D f de resposta pro usuário E aí ele vai ter que receber através do navegador, né? Então o que eu faço aqui meus dados são vazios, tem um vetor vazio doc o data dados ponto post ponto b de dados Isso aqui é um evento. Tá que vai ficar naquele modelo de EH Trad que tem no no que que eu vou fazer aqui aqui quando acontecer o evento data, ou seja, quando tiver dados disponíveis, faça a ligação através do vetor de dados. Quando chegar no final do documento, quando tiver w end ele vai fazer buffer com cat dados. Ou seja, vai as informações no buffer, né? E aí ele faz isso aqui oh doc ponto font times de exemplo. Quando ele coloca exemplo, ele vai automaticamente ativar o exemplo da o evento data, porque teve ali alguma coisa em relação a texto, né? E quando ele colocar o Wendy, ele vai chamar o evento e onde vai ter a finalização do documento e você pode exportar ele de alguma forma, né? Ah, aqui é um exemplo também interessante que é com q r code aqui eu tô pegando o endereço do Google WWW ponto google ponto com Qual é a reação? Eh eh level h duzentos largura duzentos t i PS v g aqui eu tô gerando um q R code para esse endereço! Ou seja, se apontar o celular pra esse q r code ele vai pro google, né? E essa biblioteca é bem simples de usar? É só você passar o endereço que você quer. Tá! E aí? Eu vou colocar o seguinte Oh, esse cara que eu coloquei aqui, que é uma imagem no h t ML vai ser incluído, né o data no meio do meu h t ML, né Bom aqui, hum eu tenho esses exemplos né? O gerar p d f aqui depois que ele gera ele retorna uma resposta a duzentos p d f n p d f nota o seguinte aqui eu tô retornando uma resposta binária tá axa um p d f não é resposta a TX que nem h t ML h t ML é h t ML apti um p d f é uma resposta binária é um arquivo P D f. Então aqui que eu tô fazendo escreva duzentos sucesso ntf bofe ponto batt p d f. O tamanho desse buffer depois que ele acabou e é ti um, p d F pra ele saber que ele vai abrir um p d f com isso o navegador pelo t ele já sabe que vai chegar ali é binário ou é um p? D f, né? Ah, e aqui eu tô usando o próprio express pra poder rodar oh get que seria do express o q r code Eu acho razoavelmente mais simples a PP gets na rota q r code e aí o que ele faz eh coloca o endereço do google, coloca a largura que você quer, ele coloca, ele já calcula a altura aqui joga um status duzentos e joga o h t ML Barry com a data. Esse data é o que é o que veio daqui. Nota que são duas formas de trabalhar com forma sincronia. Aqui eu tô usando eventos, quando acontecer o evento, aquela coisa vai iniciar tá aí é a ligação por evento aqui eu tô relacionando a cabe Então são duas formas, mas fazem a mesma coisa. Aquele primeiro ele vai ter um evento registrado. Quando tiver aquele evento ele vai iniciar aquela execução, né? Então ele primeiro a cada vez que tiver dados, ele vai acrescentar no buffer e depois quando finalizar, ele fecha o buffer e joga pra P d f e aqui eu tenho uma cabe, né? O que significa que ele vai gerar imagem? Depois de gerar imagem? Ele vai chamar cabe passando a imagem no data, né? Então aqui, se você observar eu tenho aqui o data e eu uso esse data aqui. Oh com isso eu consigo trabalhar com meu q r code. Vamos ver isso funcionando no de ponto g s meus eh os pacotes já estão instalados, né? EH, ela falou que tá com a dri, use por quê? Porque eu tenho um outro cara rodando no mesmo endereço, sem problema. Isso é uma das coisas mais fáceis de resolver quando você tem um ten aqui é só mudar o endereço até eu descobrir quem é que tá rodando hã Okay salvei isso porque eu teria um outro exemplo que estaria eh rodando ali em outro lugar. Tá? Ah aqui com e emissão de eventos vou acessar três três zero zero barra q r code e tá lá meu q r code oh esse q r code Se você fotografar, ele vai jogar lá no google E como é interessante do Q r code é que ele também jo-. Ele jogou pra cá qual seria o que ele gerou? Na verdade ele gerou aqui um s v g Eu joguei no console o código do Q R code que ele joga. Ele vai gerar ali pra poder colocar no h t ML é isso aqui que ele coloca no h t ML é um S v g um cara boto grac que dá o formato do meu q r code okay Bom, então essas são algumas bibliotecas importantes sempre que você tiver uma biblioteca nova de da O n PM estatal se não quiser usar mais ela no projeto n PM atal nada manual. Sempre pelos comandos pra eu poder manter o jason organizado, né? E você pode observar o poder que nós temos com o uso de módulos dentro do ambiente do JS. A gente fica então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima