Olá aluno! Professor Fabrício Melo estamos aqui com o nosso uma sala de rede. Vamos falar sobre os endereços i? P v quatro Agora os especiais eh dentro daquela aquela gama de endereços i p no caso I p v quatro nós temos aí os endereços especiais. Quais são esses endereços? Vem aqui comigo Você tem os especiais que são os famosos I P V quatro privados eu já Até comentei isso. São endereços aí definidos pela AS organizações né? E são endereços reservados, geralmente pra redes locais, eles não vão pra internet? Isso é uma forma que eles acharam pra você não esgotar os endereços I PS de maneira mais rápida. Por quê? Que eu posso ter várias redes locais, né? A minha empresa sul utilizando os mesmos i PS, mas eles não vão se encontrar porque quando vão se encontrar, aí você vai ter o Nat que vai fazer aquela conversão pro endereço público, mas a minha rede local pode ter o mesmo endereço. I p v quatro então foi definido oh lá uma tabela com os endereços i p v quatro que são os endereços de classe A, b e C. Tá vendo oh, né? Vai lá de dez zero zero zero até dez dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco barra oito No caso, né? Oito bits O classe B é de um sete dois, dezesseis zero zero um sete dois trinta e um dois cinco cinco dois cinco cinco doze bits e um nove dois um meia oito zero zero barra dezesseis que vai de um nove dois meia oito zero zero é o nove dois meia oito dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco é o que a gente costuma usar mais aí nas redes locais Tá? Então esses são endereços privados, endereços que não vão para a rede pública e internet e temos endereço de que é é para o direcionar o tráfico i p pra si próprio, entãoàs vezes você quer fazer um teste ali de i p na própria máquina sem ter que consultar outra máquina. Você tem essa faixa aí oh que vai de um dois sete zero zero um a um dois sete dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco quatro tá mas geralmente eles são identificados só pelo um dois sete zero zero zero um, ou seja, é o endereço geralmente pra fazer esse teste. Esse luba tá então o endereço ali que reservado pra o i p a máquina direcionar pra si próprio ali pode ser pra fazer um teste. Por exemplo Okay temos o endereço de link local que vão utilizar essa faixa. Oh um no um meia nove dois cinco quatro zero um até um nove um meia nove dois cinco quatro dois cinco cinco dois cinco quatro são mais conhecidos como o endereço i P privado automático, ou seja, os famosos auto atribuídos que que é isso são atribuídos a um cliente de HC p para se auto reconfigurar sempre que não consegue receber seu endereço i P Então quando o d HC P oh, você não consegue receber seu endereço i P de servidores de HC P da rede você vai ter essa faixa aí pra poder se auto configurar Tá então a gente chama de endereço de link local e tem o endereço de que é o endereço restrito ou limitado. A gente viu isso oh lá, ele vai identificar o broadcast na própria rede que é representado por todos os bits Endereço igual a um lembra anotação desse mal, então esse endereço quando você tem dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco Ele é o famoso eh broadcast restrito ou limitado. A gente viu aquele lá que o final era zero fazer a identificação da rede ali foi o exemplo que a gente deu, esse é quando eu falo num broca restrito ou limitado. Aí é tudo um tá os binários aí um um por isso que forma dois cinco cinco dois, cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco perfeito então esses aí são tidos endereços especiais tá I p v quatro Perfeito aluno, Então é isso, Fecho com você! Abraço