Olá aluno! Professor Fabrício Melo estamos aqui com o i p v quatro. Vamos falar sobre endereçamento como é que é feito aí os endereçamento? I p v quatro em uma rede quais são aí as identificações dele? Cê sabe que o i p v quatro é pra identificar exclusivamente um st em uma rede, então você não pode ter na mesma rede, né? Na mesma rede dois i PS iguais, por isso que a ideia é do exclusivo. Ele é um número binário um zero de tamanho de trinta e dois bits. Você deve ter aprendido isso aí, né? Fazer a conversão né? Representado na forma de quatro arquitetos mostrados aí decima separados por um ponto oh então quando eu tenho lá o binário oh e eu vou para o decimal, eu consigo fazer essa conversão aí então o nove dois, um meia oito, dez e dez é um número que no binário trabalha desse jeito Okay, Então você já deve ter feito aí essa conversão trabalhado com essa conversão é importante saber isso. Tá você conhecer o i p v quatro na forma desse mal, mas também conhecê-lo na forma binária tá e dentro do I p nós temos a famosa máscara de sub rede é máscara de sub rede é o que aluno é um indica em qual rede o equipamento se encontra, Porque o que que você tem? Olha, só imagina você tem uma rede, né? E dentro dessa rede cê pode separá la em sub redes? Olha que interessante! Então eu posso ter, por exemplo, em uma empresa a rede da empresa e essa rede eu dividia em sub redes. Então você tem um i P que é responsável por essa máscara de sub rede que vai indicar onde o rosto se encontra, como é que é o endereço aí de máscara de sub rede. Olha que interessante anota isso aí oh, a massa de sub rede padrão é a dois cinco cinco dois, cinco cinco dois cinco cinco, terminada com zero que que cê tem que entender que ela é uma sequência de um bit? Por quê? Porque dois cinco cinco é tudo um bit não é seguida por uma sequência de zero bits, então o endereço final aqui oh tem que ser zero. Então você tem ali uma uma um exemplo de um endereço de uma máscara de sub rede. Tá aí como é que você faz pra descobrir por exemplo, o endereço da rede onde tá esse equipamento que lembre-se você tem a máscara de sub rede que vai mostrar a rede que o equipamento encontra agora? Como é que eu faço essa identificação? Porque você tem oh detalhe cê vai ter que ter o i p máscara de sub rede Cê vai ter o i p da rede e o i p do do equipamento quando falar roxo é equipamento que está nessa rede, Então perceba cê vai usar o famoso e lógico que é o e né? Um e um v i v v já viu isso né? Um zero zero zero zero zero que é falso aquela ideia toda tá então olha só o que que cê faz Perceba nesse quadro aqui oh cê vai pegar o endereço do ROH do i p v quatro Tá vendo oh e a máscara de sub rede e vai comparar lá oh os binários tá vendo oh! Um em um dá um tá vendo oh, cê vai fazendo a comparação um em um dá um zero em um cê sabe que dá zero zero e um dá zero e aí vai oh aí quando você chegar no último o último aqui octeto que seria aí os últimos bits aqui Oh! Que que vai acontecer cê tem que tratá-los todos pra zero porque cê vai achar o endereço de rede i p v quatro o endereço de rede i p v quatro ele vai iniciar com zero, então se eu tenho aqui oh um o número i p que é um nove dois vamos tratar em decimal agora um meia oito, dez e dez numa máscara dois cinco, cinco dois, cinco cinco zero O endereço da minha rede é um nove dois um meia oito, dez e zero, então lembre-se, esse um, nove, dois meia, oito, dez e zero eu não posso usar pra endereçar um equipamento. Ele é um endereço da minha rede. Tá vendo, iniciando pelo zero em cima da minha máscara Eu fiz lá o né, binário aí do endereço da máquina com a máscara sub rede, eu consigo achar o endereço da minha rede. Tá aí dando sequência, olha como é que funciona? E o endereço de rede tá vendo que é o que eu falei é o endereço que vai representar uma rede específica é aquele que todos os bits da porção roxo Tá vendo oh! São iguais a zero! Tá! E aí? Você tem um outro endereço que é o de cast, que é o que é o endereço que vai pra todas as máquinas que fazem parte daquela rede. Quando você quer enviar pra todas elas aí, o que que vai mudar? Você tem que saber que o endereço de broadcast era acessar todos os dispositivos em rede e os bits na página Roxo tem que ser iguais a um. Então o endereço de rede os últimos bits ali tem que ser zero quando você fazer o ente e o endereço de tem que ser um, então já são dois números que você tem que eliminar da sua rede, entendeu porque vamos lá. O endereço de de da máscara de sub rede é pra localizar a rede certo? O endereço da rede vai terminar com zero, ou seja, elimina ele da quantidade e o endereço de broadcast termina com um, geralmente vai ser o último, você elimina também. Então se você tem uma rede que tem capacidade pra ter oito equipamentos, Cê gira dois, então na realidade você vai ter o quê seis equipamentos conectados ali porque um vai ser o endereço de e o outro vai ser o endereço da rede. Vamos achar aqui. Olha aqui o exemplo tá vendo oh, eu tenho aqui o endereço i p do meu st tá vendo que é um nove dois um meia oito, dez e onze Aí eu tenho minha máscara de rede foi dada essa máscara tá vendo oh dois, cinco, cinco, dois, cinco, cinco dois cinco cinco zero aí o que que você viu? Quando eu faço? O endereçamento de rede? Ele é o ed lógico entre o i p e a máscara não é? Então oh lá quando eu fiz o wende lógico entre esses dois oh lá eu achei o nove dois um meia oito dez e zero tá vendo oh lá, o endereço da rede tem que terminar com zero E agora o que que eu vou fazer? O endereço de broca, O endereço de broadcast oh lá os do host tem que ser um então oh lá o meu endereço de broca deu um nove dois um meia oito dez dois cinco cinco Por quê? Porque dois cinco cinco é um um um um um? Então eu consegui localizar com essa máscara de sub rede aí, quem é o endereço da minha rede? Um nove dois um meia oito, dez e zero Quem é o broadcast? Um nove dois um Meia oito dez dois cinco cinco. Então zero dois cinco cinco estão sendo já usados as máquinas os vão tá nesse meio aí nesse intervalo aí de p É assim que você consegue achar esse endereço. Tá vendo oh lá o endereço de são aqueles que podem ser atribuídos, que é um dispositivo né? A gente fala roxo porque pode ser um equipamento, um laptop smartphone, câmera qualquer dispositivo que tá na sua rede tá quando você vai lá no Windows naqueles naquelas propriedades do protocolo TC p i p tá vendo oh, você consegue vê o seu endereço i p oh lá ver o endereço da máscara de sub rede tá vendo Oh, essa é a má realmente padrão aí da classe C, né como eu falei? Dois cinco cinco dois, cinco cinco, dois cinco cinco zero tá vendo e você tem a opção de fazer o endereço automático? Tá. Você pode obter automaticamente o endereço i p sem ter que configurar manual. Cê vai utilizar um servidor D HC P né? D HC P é o famoso protocolo de configuração de i P dinâmico. Ele é um protocolo que gera dinamicamente o i P da sua rede, então quando você habilita ele oh, ele vai definir automaticamente e o que que é? Esse é o dispositivo né o seu aí O roteador que vai encaminhar o tráfego pra outras redes tá vendo? Então ele também tem que ter o endereço que a sua máquina vai tá conectada a ele. Então ele vai ter o endereço dele lá Oh tá vendo oh padrão lá na minha rede ele é o nove dois um meia oito um um por que que não é o nove dois, um meia oito um zero porque o zero é o endereço da minha rede. O roteador tá sendo o primeiro número de ST da minha rede e o meu equipamento ficou com nove dois um meia oito um dois cinco quatro Por que que não é o dois cinco cinco que o dois cinco cinco é o endereço de cast pra enviar pra todo mundo perfeito, entendeu essa ideia? Então é. Espero que você tenha conseguido identificar a diferença do endereço, o endereço de rede zero no final do Rost, o endereço de St um No final já não geralmente ele é o último número dois cinco cinco do nosso exemplo ali tá e a máscara de sub rede que vai definir onde é a rede aí daquele Rost perfeito. Abraço até logo!