Olá, vamos dar continuidade ao nosso entendimento do processo de avaliação, né? Do desempenho dos nossos processos de negócio. Agora a gente vai visualizar como isso tudo a gente po eh eh todo esse processo, né? Toda essa análise de desempenho, né? Pode ser observada dentro da nossa organização, por meio dos gráficos de controle. Tá legal? Então nosso pro nossa eh a ação aqui. Agora. Nosso entendimento tem que ser justamente em relação a compreensão de como eu visualizo o desempenho com gráficos de controle. Pra tanto nós vamos ter os gráficos estatísticos usados para monitorar e analisar o desempenho ao longo do nosso processo, né? Aqui, nós estamos listando quatro gráficos. O gráfico, que trabalha com média e amplitude para populações, eh pequenas! Tá legal? Esse é o primeiro eh primeiro gráfico que a gente vai ter que te quente, eh, pode usar dentro do nosso processo! Tá legal? Eh? O segundo gráfico é o o gráfico X e x bar s. Quando você tem uma população EH maior, né? Eh? Suas amostras são maiores aí. Nesse caso, os gráficos de para valores individuais e amplitude móvel tá Quando você tem apenas uma observação disponível em um determinado período de tempo. Também temos esse e o gráfico mediana e desvio padrão é menos comum, mas pode ser útil quando você tem uma uma um um uns dados que uma cujo a dis a distribuição dele não é simétrica, tá legal e pode ser afetada aí são os gráficos mediana e desvio padrão pode utilizar esses gráficos aqui, pode utilizar outros outros modelos, enfim, tá O objetivo é que um o gráfico em si ou esse controle estatísticos pra monito monitorar. Eles nos ajudam a perceber de uma forma mais visual O que nós estamos querendo eh eh demonstrar, né? Em relação aos valores que nós estamos apurando para o desempenho dos nossos processos tá legal? Bom pra gente eh, eh, funda formalizar, né? Vamos dizer assim pra gente realmente internalizar esse conceito de eh eh acerca de dos desempenhos dos gráficos, dessa parte que nós trabalhamos aqui de análise e medição, né? Que a gente tava falando nessa nessa unidade, que é justamente a perspectiva de desempenho, de processo, a análise de empresas de processo. Vamos reforçar alguns conceitos chaves que são importantes. Primeiro, o conceito de gerenciamento, então oh, Léo Gerenciamento de desempenho eh de processo, é uma jornada, Então a gestão ela pressupõe eh uma jornada, Quer dizer jornada é algo contínuo. E aí a perspectiva é evolução conforme o meu negócio evolui. Então a minha gestão vai evoluindo em conformidade ao meu negócio. Okay Outro conceito chave, importante. Capacidade, né? Então, aqui a capacidade para realizar o gerenciamento e desempenho de processo de obter resultados esperados está diretamente relacionada ao nível de maturidade. Aí você vai falar assim, pô, mas que nível de maturidade é esse, você eh, tem. Existem ferramentas de medição, de maturidade, mas o que que a gente fala de maturidade, é o quanto a sua empresa está preparada, ela, ela tem um processo bem definido pra contextualiza, pra pra entender todo tudo aquilo que ela que o processo traz pra ela, né? Então se ela tem um desenho, se o processo é formalizado, se as pessoas conhecem, se tem melhoria contínua, isso tudo se tem cultura organizacional, então isso aí tá dentro da sua perspectiva de capa de capacidade, em em, em contraponto,à sua maturidade, de se trabalhar com aquele processo, tá. Outra coisa importante é o gerenciamento do desempenho aqui, que ele inicia com o monitoramento e o desempenho então o A gestão ela inicia com o monitoramento E pra esse monitoramento eh existir. Eu preciso de considerar todos aqueles fatores né? De indicadores de método e tal, que é o que tá definido aqui embaixo? Oh o gerenciamento, o desempenho deve ser direcionado por alvos, medidas, opa, medidas métricas e indicadores de desempenho. Tá aqui oh indicador de desempenho? Isso, claro, eh esse esse, esse esse direcionamento! Essa avaliação por meio desses alvos me permite executar o que eu tenho aqui de monitoramento e desempenho. Então, se não tem medida, cê não tem um método que cê não tem um indicador. Eu não consigo fazer monitoramento, eu preciso ter isso bem muito bem. Ah, internalizado e definido estruturado pra que eu possa fazer a o monitoramento e o gerenciamento, né Bom? Le, vamos lembrar que quando eh, você pensa em medição de desempenho, né? Quando você trabalha essa perspectiva, né. Você vai definir isso Uma das formas de trabalhar. Esse monitoramento eh essa perspectiva de de de de desempenho, né? Tanto tanto a parte de análise como o desenho, como o desempenho, como a visualização dos gráficos e tudo mais, Você vai conseguir isso por meio, por exemplo, de um workshop formal e aí você vai entender o que será medido e e e impactado. Então o sistema de de informação ou de medição eh ele tem que ser definido por meio de shop, formal, formal, porque as pessoas precisam ter conhecimento daquilo formal porque é, Eh, vamos dizer assim A a organização tá trazendo issoà tona pra que todos tenham conhecimento, não haja dúvidas do que está sendo feito e eu tô garantindo que há uma um processo eh muito bem estruturado por trás daquilo, né? Outro? Que o sistema de medição deve evoluir. Já falamos isso, né? Ou ele vai perder alinhamento do negócio? Okay Então a a evolução, né? Ela eh ela tem que acompanhar o negócio. O meu negócio evolui, a minha estrutura evolui, a minha estratégia organização, eh organizacional, evolui, o meu cliente tem focos diferente. Vai ter novas necessidades o meu. O mercado vai me apresentar novas perspectivas e eu preciso garantir que a minha medição evolua junto com o meu processo. Tá, Não é só o meu pro, não é só a o o que acontece internamente ou externamente. Eu trago pro meu processo trabalho a melhoria contínua e, consequentemente isso vai acontecer na minha medição também? Tá. Outra coisa é que a medida está diretamente relacionadaà quantificação dos dados. Eu preciso ter dados, eu preciso ter um conjunto de dados pra isso né. E padrão e qualidade aceitável tá então, dado é fundamental dentro da organização, então ele precisa ser confiável. Ele precisa ser íntegro, ele precisa estar disponível. Ele tem que ser completo. Ele tem que ter consistência, né? Tem que tá dentro de uma temporalidade, ele tem dados históricos. Você tem dados do dia de hoje, você tem todo o arcabouço de dados que você tá. Tem que considerar dentro da perspectiva institucional. E isso te ajuda a definir suas medidas. Ou seja, pra eu medir eu preciso saber de onde é que eu venho. Eu preciso ter um histórico pra aquilo, né. Então, como é que eu vou saber se se é bom ou se é ruim, se eu não minimamente? Eu não sei controlar aquilo que tá que que eu que eu estou medindo. Então a medida pressupõe ter dados, né? E os dados precisam ter qualidade garantida. Tá legal bom e eh também, né? Eh já, já que a gente falou de questão de dados. Falamos de de de aqui antes, né da dos alvos, né? Aqui oh nossos alvos de de avaliação vamos aqui entender. Ah, a perspectiva dessa métrica indicadora e medida pra gente reforçar esse conceito aí tá, então vamos lá. A métrica é uma extrapolação ou um cálculo matemático de medidas, resultando em um valor derivado, então a métrica resulta num valor o indicador. Por sua vez, o indicador é uma representação simplificada ou intuitiva de uma medida ou uma métrica, então o indicador ela é uma representação da métrica, né? E é comparada a um objetivo. Então você vai definir um um indicador em relação ao objetivo que você declarou e a medida ela tá associada ao trabalho, a saída desse processo desempenhado, né? E a medida tá, Pode ter relação, né? As suas dimensões envolvem tempo, custo, capacidade e qualidade, né? Então são coisas. São questões importantes, aí eh que a gente considera quanto o processo de avaliação de desempenho, medida eh monitoramento e tudo mais, então, métrica, indicador e medida, né? Algumas características pra você eh trabalhar com o indicador de desempenho? Envolvem é alinhamento, responsabilidade. Tendência, né? Ele tem que ser acionado poucos em número fácil de entender, equilibrado, eh transformador padronizado, orientado a contexto reforçado e relevante, então o seu indicador quer construir. Olha essas características aí? Fazem toda a diferença na hora de você construir. Ah, um Um indicador de desempenho, né? De processo tá e esse processo, quando ele tá estável, né? Ou seja, quando ele é tem o o seu pro monitorado quando ele é trabalhado, o indicador tá bem definido a sua variação. Ela é previsível, ou seja, o seu, respondo o seu re eh. Resultados diferentes e inesperados são poucos. E aqui tem uma fórmula interessante pra você verificar a variação total em relação ao seu processo, né? As causas e as as variações eh assim aí, né? Por que que você analisa o desempenho? Então, por que ele permite otimizar inovar? É uma ferramenta gerencial que ele me traz. Melhoria contínua. Ele me traz satisfação do cliente em vantagem competitiva. E ele tem eh essa adaptação. E essa evolução, conforme a minha organização cresce, ele acompanha a minha organização. Por isso, essa importância de eh desempenho, visualização desse desempenho, análise desse desempenho e garantia do desempenho o resultado organizacional. Obrigado até a próxima