Olá, vamos falar um pouquinho sobre as características gerais de um a p i, né? Eh interessante reconhecer quais são os elementos fundamentais pra que um a P I seja consistente e possa eh fornecer o serviço de uma forma adequada e não quebrar o sistema da outra ponta. Tem que lembrar o seguinte A P I é a tion interface, ou seja, tem uma interface de programação do aplicativo. Se essa interface é quebrada, todo mundo que depende do seu aplicativo para de funcionar, então você perde credibilidade, né? Então vamos lá começar a falar sobre isso Cara Características gerais um A p i interface uniforme e padronizada Tá, você não consegue fazer um a p i se não tiver uma interface uniforme padronizado que interfaces são essas Em geral é a cinta que se você utiliza pode ser um x ML um jason, né, eh tem a p i s mais antigas que usam outros formatos tem algumas a p i s novas que tão usando tá então cada um usa uma coisa diferente, mas eu tenho que ter uma interface que seja aceita padronizada, tenha regras ocultar a complexidade do sistema um A p i só fornece tá, eh aquilo que é realmente importante pra quem for usar, eu não posso criar lá trinta quarenta serviços diferentes e eu sei que só vão usar dois, cria esses dois, né? Que exista a funcionalidade interna no sistema. Nem todas as funcionalidades tem que ser expostas. Você coloca a funcionalidade interna e só expõe aquilo que é realmente necessário. Então, ocultar ao máximo a complexidade do sistema, tá? Os primeiros exemplos de A PS foram cenas operacionais, né? Eles te dão o mínimo lá pra você poder fazer as operações, né? Eh a pdi operacional te permite criar permite criar. Eh Fox, pode criar uma série de coisas! Tá, eh a gente vê muito disso quando trabalha em linguagem C, Ainda mais quando se trabalha com o Yu Nix, né? Eh necessidade de version um a p I, principalmente na web. Tem que ter version. Tá por quê? Muitas vezes você tem um a p i, que tem três, quatro versões que continuam funcionando porque eu tenho sistemas que foram criados há muito tempo e não foram ainda desligados, né? Vamos colocar, por exemplo, a Receita Federal, que trabalha com notas fiscais. Via eh, né? Eh se ela coloca uma versão nova do protocolo dela. Ela tem que manter a antiga funcionando por algum tempo, pelo menos um ano pra que todas as pessoas possam adaptar os seus sistemas. A nova versão senão você vai quebrar a funcionalidade. Tá uma p i ela de uso constante Ela não pode quebrar a funcionalidade? Tá? Eh! Você tem a PS, que são privadas de parceiros e públicas. Tá as privadas. Não tem uma grande preocupação com auto formalismo, porque é de uso interno de parceiros. Aí é importante você ter uma comunicação, eh que a gente chama de né? Que seria de duas empresas falando Eh E ela pode não ser exposta pro resto do público e eu tenho a essencialmente públicas, né? Que são a p i de que qualquer um pode usar? Né? As de parceiros? É muito comum você colocar algum sistema de autenticação, né? Você coloca um sistema de toque em alguma coisa que não permita que alguém externo, mesmo que por acidente, acabe a acessando aquilo tá eh na p i remotas. É comum você trabalhar com e st, né? Então, assim essas a p i públicas remotas Hoje parceiros remotos, é muito comum você usar e o modelo emergente é o Graf, tá, o Graf are seria Graff, ele tem assim eh como objetivo substituir web, como né? De um modelo mais através de um modelo mais simples? Nem sempre é tão simples assim Tá? Eh. Hoje em dia ainda Não é uma realidade, não é uma coisa que é amplamente utilizada. Mas como toda tendência, a gente tem que tá de olho, né? Ah o né? O os ABr Eles tra são a p i, né? Eh que usam x ML, né? Então o x ML é o que garante a interoperabilidade. Ou seja, é com o x ML que eu garanto que qualquer um pode acessar o ASE porque qualquer linguagem consegue trabalhar com o x. ML, né? As mensagens são, então a comunicação que existe ela é toda em, né? Eh? São mensagens compostas de eh de um envelope, né? E de um boy né? Ah, seria? Seria um envelope e o corpo tá? Eu tenho um descritor w b SD l Eu tenho que ter um descritor pra falar o seguinte como é que se usa esse serviço? Então eu tenho a w SD L que é o descritor! Eu tenho um registro que é que diz onde tá o serviço que é o d D i tá os essa comunicação aqui são gerados a partir do W SD L então o service provider vai fornecer um w SD L pra um registro. O cliente vai pesquisar nesse registro por esse serviço e vai receber a W SD L O que que essa w SD l fala Olha, você pode usar esse serviço se você usar esses eh esse formato aqui é assim que você chama o serviço tudo em X ML tá fazendo isso. O cliente pode gerar automaticamente os STO? Seriam pra fazer a comunicação? Por quê? Porque não interessa ficar gerenciando o protocolo de rede? O que interessa é usar o serviço tá e pelo W D L. Ele ainda pode gerar o protocolo sozinho e com isso aqui a comunicação fica toda via tá e tudo isso aí é x ML. Com isso eu tô garantindo o inteiro pra habilidade e por baixo. Eu posso ter um sistema gigantesco e no final das contas eu só tenho alguns serviços sendo expostos, né? Ah, webster Atura é cliente de servidor, tá sem monitoração de Estado, ou seja, o e também também não tem essa monitoração de Estado Tá. Porém, o ele permite trabalhar com que é interessante, né? Porque como são entidades, você faz consulta de entidades, você pode ter entidades em cash, no Redis, por exemplo, né? Eh o sistema em camadas O código sobre demanda é uma coisa opcional que que é? Isso? Eh o código sobre demanda eh quando você eh, envia pro cliente executáveis, né? Então assim tem pequenos executáveis que são enviados pra execução na máquina do cliente. Isso é o que chama de código sobre demanda, né? Tem algumas a P que usam isso. Principalmente quando a gente fala de softwares da service né? Porque s a s tá, eh interface uniforme Interface uniforme nesse caso é através do Jason tá que é o Java script. Objetos no texto essa interface uniforme do ela garante o quê, né eh recurso identificado na solicitação, ou seja, ele usa a própria U R L pra identificar o recurso se vai ser um conjunto de produtos, se vai ser um produto específico, tá manipulação por representação de estado. Tá então assim a manipulação dos dados é via a representação desses estados que utiliza o Jason ou seja, os estados. Os dados atuais são fornecidos e recebidos sempre em Jason, né? Mensagens auto descritivas tá, Então? Cê tem aquela! Ah! O próprio Jason assim ah, o formato já te define o que é cada coisa, né? Esse cara é o nome é que tá o valor, aqui é o sobrenome é que tá o valor e permite como plataforma de estados que na verdade seria o h T P e ele vai usar o o de lite vai usar os métodos do h T P pra poder fazer essa comunicação sendo um formato jason e um protocolo h t P ele é inter. Oper, né? E eu tenho aí também a característica desse tipo de serviço, né. Que é um a p i eh posso usar, mas apa e são bastante aceitas e bem fáceis de trabalhar, né? Bom, então essas são algumas características gerais de um a p i. É importante Muito importante você não deixar quebrar o serviço, né? Eh! Se você vai ter que tirar uma versão do ar eh, você tem que avisar que em que momento vai tirar do ar, né? Então, você vai ser, vai ter duas versões Ah, vou colocar uma versão nova, você primeiro coloca a versão nova, dá um prazo de validade pra antiga, deixa as duas em paralelo por um tempo. Naquele prazo de validade, você tira a antiga, não pode ser quebrado Por quê? Se você simplesmente colocar a nova, todo mundo parar de funcionar e você perde credibilidade?