Olá, vamos falar um pouquinho sobre a evolução e o ciclo de vida de um A P I né? Ah, as a p i A evolução da T I, né? Daquela parte desde o planejamento até a implantação, né? Define seu ciclo de vida? Eh! Você também tem a questão de as mudanças dela ao longo do tempo. Elas tem que ser muito bem planejadas, né? Porque senão você tem? Eh problemas de quebra de software? Você tem problemas de quebra de compatibilidade, né? Isso é sempre um grande problema! Tá bom? Então, vamos começar a falar um pouco disso. Ciclo de vida. Da pay, né? Como é que a a pay como é que a appa surge? Como é que a pa eh? Chega até lá pra tá disponível pra alguém usar, né? Inicialmente eu tenho em planejamento, né? No planejamento, eu quero as funcionalidades. Eu quero saber o que que eu vou fornecer nessa pay, né? É uma fase muito de análise. Ainda tá, É a fase em que você tem, eh E, de repente, eu tenho um sistema pronto, né? Eu tenho o nosso sistema web pronto, vamos dizer que eu tenho um cadastro de alunos e uma série de outras coisas, mas eu quero colocar uma a p I para fornecimento de notas ou fornecimento de avisos de curso. Se eu vou fazer essa t i, né? Eu tenho que planejar ela. Falo assim o que que eu vou oferecer de informações, ainda mais se eu tiver por baixo, pensando por exemplo, na lei geral de processão de dados que é L GP d eh, eu não posso fornecer qualquer coisa, né? Então eu vou ter, de repente, um serviço que vai me mostrar. Algumas informações que não tenha implicação na L GP D, mas eu não posso dar acesso a todas as funcionalidades do meu sistema. Então tem a fase de planejamento, análise do que vai ser feito depois do desenvolvimento que é quando você implementa pode ser no JS Spring. Pode ser alguma coisa do tipo teste, né? Tem sempre que fazer os testes antes de deixar eh a execução, né? Eh implementação que diz aqui a implementação? Ah, disponibilização, né? A implementação que cê diz aqui oh eu, tô implementando que eu tô eh disponibilizando Tá essa essa a p i em algum momento e a descontinuação, quando ela para de funcionar tá? bom, isso aí é o ciclo de vida. Ela é planejada. Desenvolvida, né? É codificada teste faz os testes, ela é implementada, coloca, ela eh disponível descontinuada quando não precisa mais dela, né? Bom, isso aí é um pouquinho parecido com o ciclo de ops. Na verdade faz parte desse ciclo, né? Cê tem a parte de um ciclo de desenvolvimento ciclo de operação! E você tem esse símbolo de o, né? Você tem lá planejamento, design, desenvolvimento, teste, publicação, monitoramento e descontinuação. Isso aí é o tal do ciclo da Ops. Tá bom necessidade de interface sólida e consistente. Tem que ter uma interface que seja padronizada, Que seja sólida, que não vai ficar modificando. Então você tem que ter pelo menos a garantia de um certo prazo de validade. Tem que ter questionamento de dados e serviços. Então eu posso ter o mesmo serviço com dados diferentes assim agora? Ah, o nome de usuário inclui também o seu CEP. Então você tem lá uma informação a mais? Tá? Eh. Então você tem version de dados e version de serviços, né? Quando você esse version, ele não oferece quebra. Ou seja, se aquele serviço nessa nova versão continua funcionando para as versões antigas. Para os sistemas antigos, você não não muda o número principal. Então fica um ponto um ponto dois, um ponto três um ponto X. Quando tem quebra, você muda o número. Agora é a versão dois, porque agora teve quebra. Por isso, que tem aquelas numerações tão loucas quando a gente pega um software qualquer. Tá sempre que a numeração é quebrada, porque não teve quebra ainda, né? Assim eh quando a numeração é ponto alguma coisa não teve quebra de software? Não teve quebra de funcionalidade. Se a numeração salta pro seguinte, o anterior é incompatível. Tá correção de BG. Não deve alterar a interface, né? De preferência tem que ter um prazo de validade pra a p. I, né? Assim o ideal que você tenha assim, pelo menos até tal ano, isso vai funcionar. Compromisso com a continuidade dos serviços não pode ter quebra, né. E cliente não deve ser afetado por mudanças. Ou seja, se você coloca um sistema, uma versão nova dessa p i, o ideal é que o cliente continue sem perceber isso. Tá, eh Sendo avisado, olha se, de repente ele vai, vai ter essa percepção daqui a algum tempo. avisar Olha, essa P i só vai funcionar até tal dia. Isso aconteceu, por exemplo, no A P I do do Android com o Google Play. Bill, né? O play Bill eh que é o sistema de pagamentos. Ele funcionou durante um bom tempo, mas em algum momento ele falou a partir de tal eh data, A gente vai usar esse modelo, né? E a par eh nessa data, as versões anteriores vão parar de funcionar e parou, né? Mas é assim eles deram um prazo de dois anos pra mudar. Tá bom algumas formas de documentar a P i A, p i tem que ser bem documentadas. Quem for usar vai ter que ter uma boa noção de quais são os serviços, quais são os dados e com bons exemplos de como utilizá-los tá em geral. A p i mostra nossos dados são esses nossos serviços são esses e aqui estão alguns exemplos pra você ver como é que se utiliza, né? Um exemplo clássico disso assim, dessa boa documentação é nos pacotes do n PM. Cê pega lá no get, né? O hub em geral tem muito disso. Tá os pacotes da C n PM Eles mostram quais são os elementos que mostram qual é a funcionalidade coloca exemplos O ideal é colocar exemplos tá existem padrões pra isso eh a documentação do A p i Hoje em dia ela é feita muito pela o p a p i né. Assim um padrão utilizado pela o p a p i é uma iniciativa que facilita muito a documentação, principalmente a P i tá e existe um com um software chamado sge que ele consegue documentar usando esse padrão open e p i né? Inclusive tem formas de documentação automática dentro do próprio j hum, Então assim essa aqui é uma documentação feita no padrão open a p i né? Então assim você tem lá o título, né? Seria o nome da sua A p i do seu aplicativo sumário descrição Termo de serviço até o endereço pros termos de serviço contato nome, então os contatos pra poder falar com quem fez a p i versão isso aí é só a primeira parte. Tá então assim o open a p i ele tem uma série de padrões pra criação de eh Descrição de A P i Descrição de caminho Descrição de como você vai usar o serviço e é enorme? Tá, tem todo um esquema já definido que o sr. Consegue reconhecer e expressar de forma gráfica, coloridinho falando que é cada coisa, né? Bom? Então! Basicamente esses são os elementos principais, tá, eh do ciclo de vida da A t I essa ideia de que você tem que ter esse caminho, mas com a preocupação sempre de não cometer nenhuma quebra em termos de funcionalidade. Uma quebra que não tenha sido pelo menos avisada anteriormente, a gente fica então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima.