bom, vamos falar um pouquinho sobre como funciona o sistema de cash, né? Tanto o cash do lado do cliente, quanto cash ao nível do servidor, né? O h t P Ele é um protocolo que ele busca otimizar ao máximo a reutilização de consultas. Já efetuadas né? E como ele é um protocolo, né? Se você fosse fazer cada consulta do zero, demoraria mais tempo. Então, ele tem um sistema que é chamado de sistema de cash. Aquelas consultas que já foram feitas, elas podem ficar armazenadas em pontos intermediários, né? Desde a máquina cliente até a máquina servidora, vamos ver como funciona isso. Então, como funciona o cash eh o cash é uma algum elemento né? Que eu vou é acessado recentemente e você deixa pelo fato de ser mais acessado. Disponível para um próximo acesso. É o usado, por exemplo, desde a arquitetura de computadores mais básica. Quando cê fala de memória cash, que é uma memória rápida onde tem as últimas informações que o usuário acessou, os registradores, etc. A nível de memória, então a memória cache, o que guarda os últimos acessos de memória e o cash em termos de web guarda os últimos acessos na web O que é que ele vai guardar? Ele vai guardar o conteúdo né? Teoricamente pra ele se você não muda o L, você não muda o conteúdo e ele identifica se ele tem que eh recarregar aquele cash ou não, de acordo com a mudança da u R l né? O cast no h t p é esse cash do cliente, né? Você pode mudar o comportamento dele através de alguns eh do da chamada h t P tá eh já o cash no servidor ele vai usar diversas formas diferentes de trabalhar, uma forma bem interessante através do redi, né? O redi é um sistema de cash né? Que ele é distribuído. Você pode ter eh em termos de várias máquinas trabalhando com isso e assim você pode guardar resultados recentes no redis pra evitar novas consultas. Tá bom aqui eu tenho o cash no protocolo h t p Ele tem o chamado seria o nível privado, o nível xi e nível gerenciado né? Então assim no nível privado seria da máquina mesmo de navegador Quando cê fala do xi é porque algumas sequências h T P não! Elas são guardadas a nível do XI você vai fazendo uma sequência de creches no h t P não é só na máquina, eh que seria do cliente, tá e você vai subindo isso aí até alguns que são gerenciados como o CD n, né Seria um cash eh compartilhado onde você tem ali que a gente chama de ge gerenciado? Tá? EH como é que eu controlo isso, né? Você pode quando trabalha com cash do h t P você pode indicar que você não quer que ele seja eh reescrito. Você pode dizer que não use cash tem diferentes formas de configurar isso aí. Isso vai ser o nível da programação. Quando a gente for trabalhar no servidor, tá bom E no caso do redis, né? O Redis Ele é um sistema gerenciador de cash, né? Você pode guardar eh pra acesso rápido tá, eh qualquer tipo de informação, inclusive o conteúdo de páginas tá, então você pode usar ele inclusive eh pra guardar entidades. Recentemente eh acessadas qualquer coisa desse tipo Tá, eh o você pode usar o Reidi embaixo do dock. Até mesmo pra teste, né? É bem mais fácil hoje em dia trabalhar com contêineres, porque você já tem toda aquela infraestrutura organizada. É só colocar em cima ao lado do doca e deixar ele rodar aqui eu tenho o Redi rodando em cima do dock, né? O nome do meu contêiner não que é baseado na minha imagem essa imagem que cê usa, né? Ah, essa imagem mais prática dele agora containeres esse aqui é o meu conteiner. Vamos lá se eu quiser eu posso fazer um testezinho nele oh p meia três sete nove ah c e aí ele vai acessar, né? Eh esse ambiente do meia três sete nove da que seria o redis ali eu posso testar se ele tá ativo pra colocar no ping ele vai ter responder png tá bom, então quando falamos então de cash eu tenho cash cliente e o castro servidor o castro servidor é interessante usar uma ferramenta como Redi, né? E ao nível do h t P você vai poder ter vários níveis de cash tanto ao nível do navegador que é o privado. Quanto ao nível do que é um nível intermediário, você pode ter certos pontos na rede onde vão sendo armazenadas informações e o menage compartilhado seria gerenciado. Seria aquele que é pra várias pessoas acessarem e trabalho em cima de CD n, né? Eh Com isso, a gente tem uma visão assim um pouco do que seria esse sistema de cash e ou como Redis pode ser interessante em terror de cast ao nível do servidor.