Olá, vamos falar um pouquinho sobre gerenciamento de sessões do h t P, né? É um recurso importante quando você fala de eh um protocolo h T P eh no momento que você precisa de um recurso, né? O que eu preciso de sessões? Sessões são pra fazer login uma cesta de compras de memória, uma série de coisas são feitas com sessões, porque elas vão permitir manter informações entre chamadas sucessivas para uma mesma conexão, né? Vamos ver como funciona isso, então o gerenciamento de sessões h t p ele é o que dá o comportamento ao h t P, né? Eh! Você pode ter um gerenciamento local com cookies! O que que são cookies, né? EH Cookie São arquivos guardados lá no seu navegador, né? No seu computador cliente também pode ter Cook em nível de servidor, mas em geral são clientes. Eh, tem uma informação qualquer. Cookie são mais usados pra você fazer, por exemplo, uma personalização de um site ou algo do tipo. Aquela informação que você vai precisar uma uma segunda entrada nesse site ou quando você quer guardar o nome de usuário pra me digitar, sempre digitar sua senha. É muito comum você ter cookies pra guardar esse tipo de informação, né? Eh já o gerenciamento remoto quando fala assim, eu quero manter uma informação para essa conexão com esse servidor dessa conexão de agora ele já é um mais comum você usar o session onde você tem eh valores ao nível do servidor referentesà conexão Enquanto estiver conectado, né? Por isso que se chama sessão, né? É uma sessão de conexão. Ações partem do servidor em geral, né? E eu tenho aí alguns pacotes que eu preciso pra poder trabalhar com isso. O Express, por exemplo, que seria o meu servidor minimalista e express eh session, tá bom. Vamos ver um pequeno exemplo aqui, isso aqui com o Express, ou um pouquinho de prática. Vou criar um projetinho aqui. Eh, no caso, dá um nome qualquer pra ele, precisa de uma pasta servidor, um, um nome bem simples, né? E vou abrir esse cara lá no meu visual estúdio Code File Open folder Ah, pro servidor zero zero um aqui eu tô trabalhando no Visual Studio. Code, né? EH okay e eu vou criar inicialmente um projetinho no JS como que eu crio n PM e n t menos y fazendo isso? aqui. Ah, ele já vai criar tudo o que eu preciso, o menos y na verdade é só pra não ter que ficar respondendo, né? E criou aqui o meu pacote Jason, tá onde dá a descrição geral do que eu vou usar no meu serviço aqui no meu aplicativo, né? Inclusive o ponto de entrada padrão que é o W index ponto de S. Aí eu vou precisar de alguns pacotes, Tá? Vou precisar do pacote nesse início. Aqui só o Express, né? Mas eu acho que eu vou precisar do Cook Park nesse caso também. Deixa eu ver, talvez não no início ainda não, Então eu quero colocar o express nesse cara n PM e Express O edital, né? Eu tô instalando aqui. O express no meu projeto é impossível trabalhar com s sem internet? Tá assim no baixa tudo do GT, Então você eh você tem que usar o comando da n PM. E com isso, cada coisa que você faz, cada pacote que você inclui você precisa, Tá conectado, né? Ah, é claro, depois que você já configurou todo o projeto. Você não precisa mais. Ah, vou criar aqui um arquivo index ponto g S né? um jovem script e esse aqui é um arquivo jovens script do tipo e six né? Ah, aqui vou colocar essa informação aqui sim, Express qua express hum e vou criar um aplicativo express a PP Express! Depois vou fazer uma rota chamada Sete Cookie no modo got Na verdade eu não tô obtendo sete Cook eu tô mandando uma rota no modo gate sete Cook que vai ser usada pra escrever um cookie tá? Então eu vou colocar aqui a t p ponto gott na roda sete Cookie Ah sete Cook ha ha Deixa assim é e aqui Cook uhum acessado em dólar New Date Vamos ver se ele vai preci vai fazer direto se vai precisar do cook pássaro né? Ah! Acessado tal no data tal Eita é muito parênteses, tá então e vou dar uma resposta Kosovo Qualquer coisa aqui vamos ver Ah, falta agora só fechar o parêntesis aqui e pronto definir uma rota tô dizendo que vai pegar no modo got a rota sete cookie e nela vai escrever um cookie no usuário, né? No na máquina do usuário Eh aqui eu tenho a informação e eu preciso agora só deixar o meu servidor rodando a PP ponto porta três mil hum tá aqui salvar isso aqui? Acredito que ele não vá precisar do Cook par nesse nível não só na hora da leitura, então vamos fazer o seguinte Agora quero rodar esse cara pra executar Note index ponto g s Qualquer erro que tem, a gente vai descobrir agora hum não não deu erro, senão eu teria aparecido ali. Eu vou acessar aqui eu posso Tá assim, Se eu quiser ter uma coisa que mostre pra mim que tá rodando, eu poderia colocar uma cabe aqui oh dizendo pra mim console ponto blog servidor executando fechei aqui salvei né? Contra o s no g s Ah, não, eu escrevi errado Console sem problema servidor executando Ah, vou precisar agora de um navegador web pra poder testar isso aí, né? Então cap h T t P local host três mil Se eu colocar no carro os três mil, ele vai falar que não consegue gate porque eu não tenho uma rota na raiz, mas se eu colocar barra sete cookie ah, deixa eu ver qual rota eu coloquei lá? Hum, você deve tá reclamando disso por garantia cookie salvo onde que eu vou verificar isso? né? Então, assim, ele salvou um cookie na máquina do usuário bom, aí eu poderia também recuperar a S. Cook, né? Ou usar uma sessão tá eh uma sessão seria colocar, né? Colocar lá um Esse cict na verdade, é uma chave de segurança. E eu poderia ter lá um contador por exemplo, né? Se eu tivesse um contador que que eu faria com esse negócio da da sessão, né? A sessão seria um valor que se mantém entre chamadas sucessivas. Tá, então, a sessão. Ela tá usando parte da memória do servidor. Por quê? Eu vou guardar essa informação no servidor. Enquanto estiver conectado, acabou a conexão, tira da memória? Tá? Então esse cara aqui seria o seguinte pega a contagem zero tenta pegar a contagem da sessão. Oh é uma contagem, seria tenta pegar contagem que tá na sessão. Se tiver uma contagem de sessão pega da sessão incrementa joga de volta pra sessão. Em ambos os casos, seja por sessão por cookie, eu vou ter a escrita de eh. Informações de cookies et cetera na tra podem ser verificadas através do inspetor da página, né? Por exemplo, aqui eu só escrevi um cookie simples, né? Eu posso inspecionar. Ah, aqui eu tenho porque queixam cookies. Tá lá o cookie acessado no endereço tal tal dia? Tá Então ali, meu cookie tá gravado ali. Poderia ter gravado também Alguma informação de sessão? Tá? Eh. Então, o que se diferencia? Esses caras seriam capacidade de armazenagem. O Cook é uma informação pequena. Acesse Não pode ter uma informação maior, né? Eh local de armazenagem, né? Se vai ser armazenado no servidor ou vai ser baseada no cliente? No caso, acesse onde trabalha com o servidor e o cookie no cliente. Ciclo de vida O cookie Ele se mantém mesmo depois que você saiu do site E quando você volta, né? Porque ele tem persistência em arquivo, Já acesse. Acaba. Na hora que acaba a conexão e segurança dos dados, a sessão em geral você consegue ter criptografia em cima. Então os cookies são menos seguros em geral. Então sessão ela pode ser iniciada e invalidada o cookie. Não. O Cook é um arquivo em que vai ficar ali, né? Bom, então isso aí são características gerais. Tá? Essas são algumas características gerais em termos de gerenciamento, né? De cookies e de sessions tá? E já usando um pouquinho do né? Pra criar o servidor, colocar a gerência do Cookie e fazer também o acréscimo de uma rota, tá então com isso aí a gente consegue definir a questão de né? A persistência do Estado para o ambiente do h T P