Olá, eu sou o professor Dani! Copio. Nós vamos falar um pouquinho sobre gerenciamento de sessão e controle de cash, né? Características importantes de qualquer sistema, sistema web onde você tem ferramentas que permitem? Ah, a manutenção de Estado que eles chamam e também eh uma certa agilidade em termos de eh de uso de cast, né? Seria você tem uma alguma coisa que já foi pesquisada, por exemplo, que não precisa ser pesquisada novamente, porque já tem aquela resposta, ao invés de fazer isso, eu tenho uma cópia desse cara pra poder entregar, né? Então, vamos começar falando sobre componentes e bom o que que são componentes? Eh isso. São conceitos bem antigos Na verdade, né, eh que se referem a elementos sem estado e elementos com o estado, né? Significa Sem estado com o Estado, né Então, o que significa eh o Estado é são os valores assumidos pelos diversos tributos de um objeto. Se você é capaz de guardar aquele Estado, de alguma forma, ele é. Se ele não guarda informação nenhuma entre duas chamadas consecutivas, por exemplo, ele é, né? Então, eh o estado do componente é muito importante em algumas situações Tá? Eh quando você fala em termos de armazenamento em memória, né? EH, Vamos dizer que você tenha, por exemplo, um controle de login eu preciso de alguma informação em memória acerca daquele cara. É uma cesta de compras, né? Agora, como que eu vou armazenar esse estado, né? Esse estado vai ficar na memória. Esse estado vai ficar no disco, se ele fica no disco? É o que a gente chama de persistência, né? A persistência é quando você armazena um Estado de um objeto e um meio físico qualquer não volátil. E posteriormente você eh recupera esse estado, né? Eh Então isso é o que a gente chama de persistência. Você persiste o estado em meio físico, mas muitas vezes você não faz uma persistência, você apenas tem a manutenção do Estado na memória mesmo que é um meio volátil, né? É importante você entender esse ciclo de vida do componente até onde ele vai existir, por exemplo eh em alguns Bing, né? Nas plataformas como Java eh, você tem eh componentes que são no escopo de requisição. Significa o seguinte aquele cara vai ter um valor que vai ser mantido até o final daquela requisição. Outros tem escopo de cessão ou seja enquanto o usuário estiver conectado, né? Quantas requisições ele fizer, aquele valor vai se manter. É legal, por exemplo, a login. E tem, a nível de aplicativo que seria pra todos, né? Enquanto o aplicativo estiver no ar, então assim os escopos, né, são diferentes? Eh de acordo com a sua aplicação e o ciclo de vida é diferente, né? Se o escopo é de requisição, por exemplo, ele nasce e morre na requisição. Se o escopo é de cessão, significa que ele vai nascer uma requisição, mas pode morrer. Três, Quatro requisições depois Quando fechar a sessão? Tá Então, isso aí vai ter importância em termos de eh de quanto aquela informação está presente E o quanto ela vai ser utilizada? Eh o cara vai, tá disponível ali, né? Ah, o protocolo h t p protocolo h t, t p por padrão, é o que significa que a cada vez que eu faço uma requisição eu não sei nada da requisição anterior. É uma história nova, Tá então quando eu faço uma requisição no endereço eu recebo uma página. Aquela página que eu recebi apagou qualquer coisa anterior. Uma nova requisição já não tem mais informação nenhuma da primeira página? Tá, então ele é, mas ele não guarda estado tá, mas eu posso ter recurso de state fo nele. Se eu for utilizar cookies ou sessões, né? Bom, então assim o A j B é um exemplo clássico de componente que trabalha nos modos, né? A J B são os interpretes de Eva, Bens Eu tenho poucos de objetos e existe até uma diferença em relação do uso desse componente. Quando você fala, seria ou, Por exemplo, Quando você tem um paul, eu tenho lá vários objetos que são capazes de responder pela requisição. Pra que serve um pa pra que uma quantidade menor de objetos satisfaça uma quantidade maior de requisições, né? Então um de a j b eu posso ter lá? Eh, por exemplo, trinta j b no pa respondendo a quinhentos usuários, né? Ou posso ter mil usuários depende de quanto eles sejam utilizados. E ele, se ele vai se eh, você vai aumentando ou diminuindo a quantidade de elementos a J B de acordo com a necessidade. A demanda de requisições tá bom se esse serviço é significa o seguinte Dentro desse paul, qualquer um pode responder, tá, é aquela tal da fila única né? Você tem lá, não importa qual caixa vai te atender. Você só quer chegar nele. Tá? Ah Já o Paul eh do tipo já é mais complicado, porque você depende de uma informação anterior, né? Por exemplo, um contador ou algo do tipo? Então você precisa ter uma informação que se você pegar qualquer um pra recuperar a informação, você pode gastar mais tempo. Então, você dá preferência pra aquele último que te atendeu, né? Bom? O Soup é naturalmente tá. Ou seja, serviços do são serviços que eh simplesmente são chamados como sistema sistema simples, serviços tipo funções, né? Eh Quem não tem estado nenhum. Tá o ele, é também, mas pelo fato de persistir as entidades em banco de dados e isso transforma ele numa interpretação state. Por quê? Porque, quando você altera o dado de uma entidade qualquer, numa nova consulta, aquele dado vai estar alterado. Então, em termos de gerência de dados, ele é né? Mas as chamadas são, ou seja, ele não tem informação nenhuma da chamada anterior, ele é um serviço, Tá. Então os abss? Eles são naturalmente, em geral, hã? Ah, então assim é interessante saber que tipo de aplicativo aceita ser ou né? Qual aplicativo precisa de gerência, de Estado ou não? Eh, por exemplo, um time server que é um serviço só pra mostrar a hora? Ele é É só quero pegar aquela hora daquele momento e jogar pro usuário mais nada. Tá um sistema de busca. Eu vou simplesmente pegar a busca desse cara e vou eh retornar Nota Poderia usar a cash tá, mas não seria? Tá, Então o ele tá, só te dá uma resposta e acabou o processo Já é o né? Que tipo de aplicativo tem que ser, porque eu tenho que manter um estado durante a conexão, né? Sistema de autenticação cê Imagina se você não tivesse como manter estado a cada página, teria que fazer lo. Alguém né? E o login só funciona porque eu tenho as seções que vão me permitir. Guardar os valores referentesàquela conexão Tá, é o que transforma num componente hã. A cesta de compras é a mesma coisa para que eu tenha uma cesta de compras, né? Sem uma persistência em banco, inicialmente eh, Eu preciso ter um comportamento, eu tenho que guardar aquela informação para chamadas posteriores, né? Bom? Então? Então esses são eh os componentes né? A característica do h t P como um protocolo e que pode ter recursos de ou quando você usa sessions ou você usa cook, né? Eh e é claro que vão ter sistemas h T P que vão precisar dessa característica.