Olá, tudo bem, vamos continuar entendendo a perspectiva de processo, vendo os tipos e visões de processo, mas agora falando sobre a analogia e o valor no processo de negócio, né? Então, agora, a gente vai aprofundar um pouco mais aquele entendimento que a gente teve na questão da orquestração das atividades de cada uma das etapas, enfim, vamos, vamos trabalhar um pouco mais nesse entendimento, fazer uma a uma, a uma analogia bem bacana pra gente perceber isso aí né? Então eh, a gente pode ver a analogia por meio dessa estrutura que está definida aqui Tá em que a gente fala da da visão, da eh, da atividade, como visão física versus, né? Os processos que são conhecidos como visão lógica Okay, eh, na aqui eu tô olhando nessa, nessa, nessa analogia aqui, nesse, nessa estrutura aqui definida, eu tô eh olhando muito a questão da da vamos dizer numa questão tecnológica, falando numa questão de Ah, eh de software. Basicamente, né? De aplicação de de desenvolvimento, Okay, então olha só eh o que que quer dizer aqui? Vamos lá, quando você tá olhando aqui em cima, quando você tá olhando aqui em cima, visão física dos dados Pra quem não conhece aqui a gente está olhando uma perspectiva de tecnologia da informação, a parte mais básica da informação que é a base do banco de dados, né? Que nasce com a a descrição ou a definição das tabelas eh que comporão esse banco de dados que comporão essa eh esse conjunto de informações assim por dizer okay, Então vamos lá quando eu penso em só pra fazer um paralelo quando eu penso em Ban banco de dados, quando eu penso em eh visão física, eu tô falando da menor unidade que eu vou Tá lá. Então, por exemplo, se você vai numa se você entrou numa loja pra fazer uma compra, né, no internet um melhor melhor. Você entrou na internet pra fazer uma compra num site qualquer que seja o site, né? E a pessoa pede assim. Oh, você precisa pra fazer concluir a sua compra. Você precisa cadas cadastrar os seus dados, Precisa se cadastrar, né? Aí você vai lá e coloca seu nome, você coloca seu telefone, você coloca seu endereço. Isso é o dado mais básico que tem esse. Esses dados vão ser armazenados no banco de dados, que é o que a gente tá entregando aqui como sendo essa visão física dos dados, né Visão física porque vai tá gravado lá no banco de dados? Então aqui eu tenho uma tabela chamada Tabela de pessoa Okay, Aqui eu tenho uma outra tabela chamada de município. Então a visão lógica quando eu olho pra esse dado, ele tá aqui. Eh pormenorizado em duas perspectivas em duas tabelas uma e outra tabela aqui. Agora, se eu olhar numa visão lógica dessa informação, essa o in- a o nome dessa pessoa, O seu município onde ela mora me me me dá uma percepção de uma informação acerca daquele indivíduo de forma lógica que eu vou fazer combinando esta estrutura aqui. Então, ao olhar uma visão lógica de informação, eu tô olhando na perspectiva de dos dados que eu quero, que é o nome e o município, Beleza. Ok esta visão lógica que a gente tá enxergando aqui em cima, ela me dá a percepção, né? Ela precisa estar integrada a alguma ca alguma. Eh algum elemento? Eh organizacional, que na verdade é a função pra qual ela foi construída, que é o que a gente enxerga aqui na visão física das funções. Então é basicamente pra eu ter uma, um, uma venda, uma finança ou uma distribuição, eu preciso ter os dados. Eu preciso ter essa visão física aqui em cima. Se eu não tiver isso, eu não consigo fazer a venda. Eu não consigo fazer o financeiro. Eu não consigo gerar uma distribuição porque eu preciso basicamente dessas informações pra fazer com que a função venda ocorra. Então, entenda que isso aqui né, Essa essa analogia Divisão física é a, o, a base que me permite executar o processo pra qual né? Eu estou eh buscando resultado, buscando entregar, buscando realizar óbvio, vinculado a minha estratégia organizacional, então vamos lá. Quando você chega, eh chegou lá na loja, vai fazer lá a sua compra, quer seja pela internet, isso vai, tá veri, vai, vai, tá por meio de um processo. Então vai ser um processo de venda, um processo financeiro, um processo de distribuição que, pra existir, preciso usar estes caras aqui. Oh, né? E aí a venda você tem um processo pra obter o pedido, né? Então, isso aqui oh, isso nasce com obter o pedido do cliente. Aí você vai cobrar o cliente. A cobrança do cliente é feita em cima de um processo financeiro e que envolve pagar fornecedor cobrar o cliente, né? Aí vem a a a distribuição que tem o pressuposto em cima da atividade de entregar o produto, né? Então olha aqui oh atividade pra entregar o produto do cliente tá aqui, oh, ela nasce aqui, oh, entregar produto do cliente! Ela faz parte de um subprocessos de venda da venda, a entrega, um processo completo. O processo nasceu aqui na venda e vai até a distribuição que faz parte de uma atividade aqui, oh! E é uma função distribuição, veja, veja como é que tá bem distribuído essa perspectiva aqui, né? Eu consigo distribuir ao longo desse mapa que tá aqui. Vamos dizer assim, né Essas atividades fazer uma analogia perfeita de que eu tenho uma base lá em cima física, dos meus dados que me fornecem elementos necessários pra que a função dos meus processos aconteça aqui, que a mágica acontece. Mas pra essa mágica acontecer eu preciso ter elementos básicos que ofertam essa estrutura que ofertam este elemento necessário pra que seja realizado cada uma dessas atividades. Se não, não existe. Eu não consigo, por exemplo, entregar o produto se eu não tiver o município do cliente. Eu não consigo, por exemplo, cobrar o cliente se eu não tiver o cadastro do cliente, então vejam tudo nasce na na na, na, na num num, numa atividade, né? Vamos dizer assim, numa perspectiva bem bem eh, eh mínima do meu dado até ser construído um macro disso tudo, um conjunto interligado desse eh emara, emaranhado de atividades que aqui se eh, acontecem, né, E aqui? Claro, né? A gente já falou que isso aqui tudo a gente vai eh, eh trabalhar por meio do A gente pode colocar aqui oh do nosso software, né? Então você tem um software de banco, de dados, Você tem um software de venda muito, muitas vezes apoiado um software financeiro, um software de distribuição que eles inte interligados, integrados, fazem com que essa mágica aconteça. Faz com que você faça uma compra no site e esse produto chegue na sua casa de forma o quê auto automática, não de forma organizada, de forma estruturada. Aí vem um processo. Eu não consigo, por exemplo, cobrar o cliente, se eu não faz, se eu não fizer a venda, eu não faço a venda. Se eu não tiver um pedido, eu não consigo entregar um pedido se eu não fizer a venda, se ela não for efetivada e se e se eu não tiver o endereço do do do do do indivíduo, então esse processo todo é uma integração. Esse processo todo ele acontece, ele precisa ser de estruturado adequadamente. Nenhum passo pode, tá eh, eh a frente do outro, eh desnecessariamente gerar informação desnecessária, pedir coisas que não fazem sentido ali, que não agregam valor. Okay. Então isso tudo deve fazer sentido pra organização. Tá, por exemplo, Assim Ah, eu queria coletar aqui no meio desses dados aqui eu queria pegar aqui, por exemplo, se a pessoa tem filhos, Pra quê precisa? Então se você deseja o processo, isso não vai ser necessário ali. Então e pra isso existe o processo Pra isso, você organiza ele estrutura, ele de forma nessa visão física. E essa visão lógica sejam integradas. Tá e eh dentro dessa questão, né oh os processos agregam valor diretamente ao cliente ou outros processos. Então o processo físico agrega valor ao processo lógico. O processo de finança agrega valor ao processo de distribuição e assim por diante. Os processos envolvem pessoas, envolvem equipamentos, envolve ferramentas, metas e procedimentos. Então, tá aqui esse desenho de processo, ele dá uma ideia, entra evento de negócio, entra o evento de negócio, entra insumo, entra o que o cliente quer. Isso vai junto com as regras, com controle, com eh pressões internas, mais o pessoal mais a infraestrutura, mais a tecnologia. Isso acontece dentro de um processo que vai gerar resultado. Pra minha organização. Vai gerar um produto ou serviço, vai entregar satisfação do meu cliente. Ou seja, entrou processor por meio desse conjunto de elementos que influenciam, interagem, gerando resultado que eu espero pro meu cliente. Não só o resultado organizacional, mas pro meu cliente okay. Então essa perspectiva é fundamental? Tá obrigado Até a próxima!