Olá, vamos continuar o nosso processo de entendimento do processo Gestão de processos. Hoje nós vamos falar sobre tipos e visões de processos, as algumas definições iniciais acerca deste assunto. Okay Bom D PM já entendemos né? Que é uma disciplina e eh em complemento a o que nós já entendemos como disciplina. Eh A gente também tem que essa percepção de que é uma visualização das operações de negócio além da estrutura formal. O que quer dizer isso? Quer dizer que se você olhar para uma organização, ela tem uma estrutura formalizada. Você vai ver isso por meio, por exemplo, de um organograma, você tem lá a presidente, diretoria financeira, diretoria de recursos humanos, diretoria de tecnologia. Isso é uma estrutura formal da organização Okay E o que que o b PM me pressupõe que eu possa ver a operação? Além dessa estrutura formal? O que é a operação é o que esse financeiro executa. É o que essa tecnologia executa de de de software. Análise de requisitos EH, eh, folha de pagamento. Então, este é são as operações, né? Operações de negócio que vão além dessa formalização? Eh definida por meio dessa estrutura. Okay Qual é a finalidade entregar valor por meio de produto e serviço, Mais uma vez a palavrinha entregar valor Tá aí entregar valor por meio de produto e serviço O que que eu tô entregando? O que que eu tô ofertando e tem que entregar valor? Não é você? Fa não é fazer por fazer, né? É fazer por fazer fazendo a diferença. Tem que ter essa percepção para o meu cliente. Okay, então fazer a diferença é o agregar valor, né? E entender o que deve ser realizado, o que? Que eu tenho que fazer, como deve ser realizado? Como isso é feito e quem é o responsável? É importante a gente determinar essas perspectivas. Eh dentro dum dum, de uma gestão de processo, né? Inicialmente entender eh o que que eu vou fazer, né? O que que eu tenho Que que eu tenho que entregar, como é que eu vou entregar? Quem é que vai entregar, né? A gente também traduzir é São perguntas iniciais que, ah, são importantes de serem feitas, né porque elas não nos dão a percepção acerca daquilo que a gente tá, Eh, eh vislumbrando por meio daquele processo certo, Então? Ah, quando a gente olha, eh dentro de uma perspectiva institucional, né? A gente tem que saber que o que a gente tá fazendo, o que a gente tá fazendo, como a gente tá fazendo, Tá bom? Então perguntas que a gente leva pra dentro dessa gestão eh de processo, né? Eh A também eh a questão da da definição em si. O que que é essa definição? São todos os recursos e atividades que vão transformar as entradas em saídas. Então, tudo aquilo que eu preciso pra transformar aquilo que entrou em uma saída, né? Eh, eu, considero um pressuposto dentro da minha gestão de processo tá legal! E aí vem um parêntese aqui, um parêntese pra chamar atenção. Se o processo não tem saída, ele não é processo, tá? Então processo pressupõe entrada Com base num conjunto de recursos, ele vai ser transformado okay e vai gerar uma saída pronto! Isso é processo, Tá legal? Tá bom! Além do processo, é qual é a importância do processo em si? A gente já viu. Já falei algumas vezes também, mas volto a repetir e reforçar é aproximar diretrizes estratégicas de execução. O que que eu defini na estratégia lá, até o que tá sendo executado. Isso é a importância pra pra questão da gestão. Mais uma vez se a A O meu desejo é que a saída agregue valor. A minha estratégia deve entregar esse valor por meio da execução e da consecução dos objetivos. Institucionais, né? E como conceito chave, nós temos todos os envolvidos, né, Que devem pensar no processo como um todo. Um processo não como tarefas individuais, um processo sem ser enxergado de forma holística, ou seja, por toda a organização. Ele não começa e termina em mim. Ele transcende aquilo que eu entrego, ele vai adiante, né? E se você pegar uma perspectiva de agregar valor ao cliente, eh o nosso pensamento eh no no futuro Era assim. Entreguei o produto, Acabou a minha responsabilidade, Não? Ah, não, mas tem a garantia do produto. Acabou a minha responsabilidade, não a sua responsabilidade, ela continua depois que o cliente saiu da loja. Na verdade, a que a gente fala de experiência do cliente, ele começa antes de entrar na loja pra comprar um produto. O que que faz a pessoa pensar naquele produto ou naquele serviço? Faz pensar em você, faz pensar na sua organização. Aí ele tem uma experiência, ele compra isso vai depois é a é a satisfação depois que ele vai te naquele produto ou serviço. Okay? Então vamos lá. Não é muito melhor a gente pensar que eu comprei um bem, que ele tem garantia, mas que eu não vou usar a garantia porque ele não vai apresentar nenhum tipo de intercorrência que eu precise executar a garantia, porque garantia é o próprio dizer Tá garan é uma garantia, mas eu não quero usar a garantia. Eu quero ter satisfação total com aquele C, com aquele produto ou serviço. E eu quero que aquilo que agregou o valor eu não quero usar a garantia porque é uma, Não é uma experiência legal, você compra um produto, ele quebrou, você vai usar a garantia. Então, a experiência já não foi bacana, porque ele quebrou, né? Mas a garantia te dá uma segurança tão entendendo a percepção desse aí. Ou seja, eu eu penso como um todo desde a concepção inicial até lá adiante. Tá? Então são perspectivas chaves acerca dessa desse desse entendimento de processo. Tá, e aqui a gente vê um, uma, um, um um, uma estrutura em que fala assim, oh processo orquestrando atividades, olha que bacana né? Então você tem duas visões a visão lógica e a visão física. A visão lógica é aquela que tá baseada no processo de negócio, ou seja, é o processo de negócio primário. Tá aqui oh processo de negócio primário, suporte de gerenciamento. Esse é o processo de negócio, representa o primário, ou seja, aquilo que é o o que você tem que entregar, né? É o que o que nasceu pra ser feito o subprocessos é a, é a decomposição desse processo. Ou seja, eu vou decompor esse processo em partes menores que são subprocessos, Tá? Então, por exemplo, se eu tenho um processo de folha de pagamento, o subprocessos seria, por exemplo eh pro eh, seria, por exemplo, processar a a a folha de ponto. Então se o cara trabalhou os trinta dias, ele tem direito a perceber o a integralidade do salário dele. Se ele não trabalhou os trinta dias, ele vai ter desconto. Então esse subprocessos de desconto, sei lá auxílio creche, ticket alimentação, tícket. Ah, de eh condução, né? E isso tudo faz parte de um subprocessos, de um processo de negócio. Aí a gente tem a função de negócio, que são as atividades e competências especializadas em relação a isso, néÀquele processo. E aí já é visão física, A atividade é o que ele vai entregar com parte daquele produto. Então eu vou entregar o desconto. Vou entregar o ticket, né. A tarefa é quando eu pego esse oh atividade a Folha O conjunto de tarefas pra entregar essa parte. Aí eu vou decompor isso num conjunto de passos pra realizar o trabalho, considerando um determinado cenário. E aí eu tenho um cenário que é a execução e aqui eu tenho um passo né? Então, passo a passo, então eu vou. Se você olhar daqui pra cá, né, você vai olhar que começa esse passo vai virar um cenário. O cenário é composto por tarefa. A tarefa tá dentro de uma atividade. A atividade faz parte de uma função de negócio. Isso, numa função física, falando da da execução propriamente dita, na questão da lógica do processo é ter um subprocessos e o processo de negócio que nada mais é do que o processo de negócio é esse negócio definido, né? Esse processo definido descrito é delimitado com as suas respectivas eh interações e integrações. E aí ele vai se decompondo, eh fisicamente em níveis mais eh mais baixos assim, né? E o objetivo, é claro, É entregar isso tudo funcionando, né? Então, esse pro essa questão de processo orquestrando atividade é por quê? Porque a atividade é o passo lá embaixo que eu tenho, né? É o vamos dizer assim seria o grãozinho que eu tenho, que vai o tijolinho que vai juntando com o outro que vai juntando com o outro. E aí eu tenho uma parede inteira que é o processo como um todo, Okay Então, esse são as definições iniciais. Muito obrigado até a próxima!