olá, Continuando nossa construção de gestão de processos falando sobre tipos e visões, vamos ver a classificação eh dos processos, Tá esse no esse será o nosso assunto nesta eh pequeno nessa pequena eh aula aqui tá legal. Então olha, só eh dentro de uma perspectiva. A primeira coisa que a gente vai entender é o que é um processo primário, um processo de suporte e um processo de gerenciamento. É o que que é um processo primário, é o que agrega valor diretamente ao cliente. Fabricar um produto é um processo primário primário, porque se eu não fabricar o produto, eu não vendo, se eu não tiver o que fabricar, o que produzir, tiver um produto, eu não tenho venda. Se eu não tenho venda, eu não tenho mais nada, né? E isso independe Tá, se é um produto, um produto, um telefone, um mouse, um computador ou um carro ou se é um serviço. Esse é o processo primário. Um serviço também, eh, eh, eh, não é? Não vou. Eu não vou gerar um. Vou fabricar um produto. Eu vou fabricar. Eu vou entregar um serviço. Construção de uma parede, ligação de uma internet é um serviço, mas vai ge-, vai eh gerar um um produto ao final, né? Como resultado disso, um produto nessa com essas características e a gente fala que eh essa perspectiva do processo primário. Representa vinte e vinte por cento das atividades? Pode parecer pouco, né? Mas não é porque é o processo mais básico que eu tenho, né? O ah! Eu não gasto meu tempo fabricando efetivamente se você for co- for, pensar numa perspectiva de fabricação, de gerar um produto eh. Eu gasto muito mais tempo naquilo que a gente fala de processos de suporte que é o que tem relação com o processo primário que precisa existir para o processo eh acontecer, né? Por exemplo, a gente tá falando aqui, tem um né? Um slide de processo de recursos humanos, a organização, quanto que ela gasta pra gerir, por exemplo? Recursos humanos, contratar, treinar, okay, processo de suporte, com escrever, um processo pra pagar tá? Tá entendendo. Então, tudo isso é processo de suporte, processo pra realizar uma venda, pra realizar uma compra. Isso é processo de suporte, que isso tudo vai garantir. Que o meu primário possa acontecer, que eu possa, ao fabricar o produto, o meu insumo, esteja lá que as pessoas estejam lá, treinadas, que elas saibam que elas estão fazendo. Eu gasto mais tempo nos no nesses processos de suporte do que propriamente fabricando o produto. Okay Então, eh isso precisa acontecer pra que ah, o primário eh aconteça também. Por mais que você tenha automatização nos seus processos e tal, sempre vai ter um processo de suporte se você vai lá né, igual a gente tava, né, vai comprar na internet, alguém precisa pegar teu produto fisicamente, tirar do do do do estoque, colocar no embalar, colocar na distribuidora. Alguém vai entregar isso pra você. Tudo isso dá suporte a todo esse processo. Primário, né? E depois nós temos os processos de gestão, de gerenciamento, que é basicamente as eh definir as estratégias organizacionais o onde eu estou, onde eu quero chegar, qual é a minha estratégia, Quais são as as minhas metas, os meus indicadores é planejar o que eu vou entregar, né? Isso é fundamental, que é o que a gente fala de processo, de gere, de gerenciamento, tá? Então? Eu gasto aí dez por cento do meu tempo gerindo, né, gerindo. É o quê? Planejando, alinhando, organizando, pensando, definindo estratégias pra depois fazer com que isso seja suportado te tenha um suporte adequado, entregue o produto, eh a fabricação ao processo primário adequadamente, né? São essas perspectivas que a gente tem que tem? Tem que enxergar, né? Então, se a gente olhar pros tipos de processo, nós temos aqui os processos de gestão, né? O processo de gestão tá aqui. Estão na planejar a estratégia gestão de risco, gestão de relação com o governo e gestão de projetos especiais. É, então gestão planejada. Estratégia nada mais é do que a organização mesmo pensar no que ela vai entregar, o que que ela vai produzir, etc etc. Eh gerir? Risco é justamente eh olhar pra minha organização e saber se eh investir naquilo é adequado ou não? Eh se os meus concorrentes apresentam risco, se o meu produto apresenta risco? Se as minhas decisões apresentam risco ou correm riscos, né? Enfim, faz parte de de, do, do, do do do, da gestão, gerir, relação com o governo é porque você tá se relacionando com o mercado, tá tá relacionando com as leis, com a questão. EH governamental em si, eh de cobrança de impostos, de de de tributos, obrigações legais e Etcetera e a a questão de projetos especiais dentro da sua organização. Quando a gente fala de eh negócio eu tô falando, de projetar, implantar produtos e serviços, eu falo de comercializar produtos e serviços. Eu falo de entregar produtos e serviços, eu falo de gestão de atendimento. Isso tudo, olha aqui nascendo com meus fornecedores e os meus parceiros e terminando com o meu cliente. Este cara aqui é o meu, é o meu. A minha figura central ali tá bom, e aqui é a parte de suporte que dá garantia de que pra cima ali tá vai acontecer, né? Eu vou fazer a gestão das finanças, da contabilidade. Eu vou fazer a gestão do meu processo pra saber se aquilo que eu defini tá acontecendo. Eu vou fazer a gestão da minha t I, da minha infraestrutura, do meu suporte, alinhamento, né? Então aqui são os tipos de processo. Pode achar alguma coisa diferente em alguns outros atores, mas em em Em suma, em base, a gente tem que entender que suporte, negócio e gestão são inte, eh, eh, eh integrantes de um mesmo processo organizacional de uma mesma perspectiva organizacional e não estão desassociado. Estão associados, né? Eles nascem são trabalhados e ofertam alguma coisa para eh o meu cliente. Então isso aí tem que tá bem internalizado pra gente dentro dessa perspectiva tá, eh, se a gente falasse, pensar também da questão de de dessa visão que a gente viu, a gente podia colocar uma hi-, cria pensar numa hierarquização pra isso, em que a gente teria macro, processa processo, atividade e tarefa, né? Vamos de baixo pra cima pra ficar mais entendido. Então quando você faz uma solicitação de compra, corta preço, analisa uma oferta de você ter uma atividade que é validar, cotar preço pra compra, análise é melhor que vai. Vai ter um processo que é a solicitar a compra, realizar a compra, receber, que vai ter um macro processo que são serviços gerais com infraestrutura. Vejam que eu tenho aqui uma base que vai chegar até o meu macro processo, né? Então macro processo é o processo mais geral. E aí eu, dentro desse macro processo eu tenho processos, atividades e a tarefa que é o que eu estou executando basicamente a tarefa tá aqui. Oh tarefa, né? E a atividade tá? Então executa atividade formiguinha, vai lá, executa a sua estação de compra vai lá executar a sua solicitação de compra? Vai? Tá com um processo baseado em serviços gerais. Claro que a gente tá falando dos serviços gerais, tem vários outros serviços, né? Eh os serviços gerais eh, vai a ter a perspectiva de da compra que vai desaguar na na parte da infraestrutura veja eles estão interligados, o que a gente fala de hierarquia é que eles têm uma um desdobramento ao longo da cadeia pra que isso ocorra, né? Então, eu não olho na perspectiva dum dum processo, olhando só pra uma perspectiva de processo macro, Eu olho pra perspectiva de como é que esse processo macro vai acontecer e pra isso ele é desdobrado em várias outras Eh atividades, né? Então, você tem, dentro dessa classificação dessa hierarquização dessa questão de processo, uma visão funcional. A visão funcional é aquela baseada em unidade ou departamento. Então, quando você olha, eh unidade ou departamento, né? Você tá usando, olhando uma visão funcional que a gente conhece muito por aqui oh, lembra o tal do organograma aqui, bonitinho, oh aí, vai, vim no organograma aqui, mais um bichinho aqui aí vem pra cá, enfim, e o organograma qualquer, né, tem uma visão funcional. Visão vertical Tá legal assim? Tá, eh! E aí você olha pra cá, unidade E também assim elas têm que sair integrada. Você tem visão de processo, ponto a ponto, ou seja, é integração disso. Tudo isso aqui tudo tem! Que tá integrado, okay e por último cadeia de valor que aí você vai incorporar a os os fornecedores, seus parceiros e clientes. Por quê? Porque o fornecedor é que tá te entregando. E parceiro tá te entregando em insumos, você interage com ele, né? Os seus eh os nossos clientes. É o que eu tenho que eh efetivamente atender, agregar valor, E isso tudo de uma forma organizada de uma forma estruturada de uma forma em que aconteça ponta a ponta, né? Não tenha nenhum tipo de quebra nesse meio do caminho. E isso tudo uma visão holística. Okay Obrigado até