Olá, vamos falar um pouquinho sobre a criptografia de senha no seque-se, né? A maior complexidade quando você usa um R M é aquele momento em que ele vai alterar a funcionalidade padrão de alguma coisa do banco. E a gravação de senha é bem diferente do padrão. Ele não é texto. Ele tem que primeiro criptografar e depois codificar em base meia. Quatro. Pra depois jogar para um banco de dados, Então eu preciso ter ali um método qualquer, uma forma de interferir no processo padrão de gravação, né? Vamos ver como funciona então? Criptografia de senha e os sequela Tá? Ah, eu, aqui eu vou criar uma tabela de usuários, né? Eu tô naquele num banquinho de dados que eu já tenho, só que eu quero gerar o usuário. Meu usuário vai ter os atributos, né? O nome, login e senha todos não seria binário não porque é base. Meia quatro Ele codifica. Tá. Eu vou precisar migrar esse cara pra poder gerar meu usuário. Então eu vou pegar aqui e eu acredito que ele já tenha até migrado, né? Porque aqui eu já tenho, mas eu vou usar o meu sequela c e vou dar um grade n P x sec Migrate. Vamos ver hum configurações eu preciso do dev pra cá que ah, tá bom assim, de novo prontinho, ele vai agora fazer. A geração tá dos arquivos necessários. Então ele vai criar a tabela que seria do usuário. Tá, é a nível do banco, é uma tabela comum. Aquela tabela tem nome, login, senha tá e eh esses dados basicamente são texto, né? E o que eu tenho que fazer é o nível das entidades, né? Eu vou usar uma biblioteca chamada crit. Então eu vou instalar o crit e eu vou usar os Hulk, né? Quando se tem uma um modelo, né, Uma entidade baseada em sequela, Eu tenho uma coisa que a gente chama de Hulk, Hulk. São ganchos, né? Ou são eventos que acontecem em determinados momentos, são ganchos, eh, é aquele momento antes de criar no banco. É o momento antes de atualizar no banco. Se eu quero interferir com esses momentos, é ali que eu vou fazer a criptografia. Então vou pegar aquele valor que eu tenho pra inserir antes de inserir. Eu vou criptografar um processo bastante simples, né? Então, o que que eu vou fazer aqui? Oh se eu pegar aqui meu user eu tenho aqui Oreni logo depois do niche pra deixar esse código um pouco maior. Tá depois do nite aqui oh, eu tenho, eu crio e u e uso. Então eu crio dois HK, né? Eu crio dois ganchos para que ele altere a forma de gravar e de incluir que que eu faço nesses ganchos? Esse salt aqui seria só um gerador aleatório e aqui eu vou colocar aí o zero ponto senha crit hah Ezer senhas Tá nesse caso aqui. Eu acho que tá só usando o crit mesmo, né? É só pra poder mostrar uma criptografia destrutiva qualquer, né? Então, o que ele tá fazendo eh nos dois ele tô tá gerando lá um um número aleatório e depois faz o da senha e o salt e guarda na própria senha? Então a senha, ao invés de ser aquele valor que foi digitado, vai ser o resto daquele valor, Tá, eh, retorna e usa, né? Então aqui eu tô fazendo tô garantindo que ele vai fazer criptografia. O momento antes que ele vai ser inserido, né Bom, Isso é o que eu tô fazendo aqui no Hulk, tá, eu vou gerar a senha. Eu coloquei ele fora. O update também, talvez não seja nem uma boa, Eh uma boa solução porque ele poderia repto grafar algo, né? Então assim ele poderia fazer alguns testes, né? Aqui tá colocando f e usa a senha, né? Se o cara digitou a senha, ele vai pegar e colocar aquilo ali. Se eu não passar a senha, eu não faço aquilo. Então, como é que eu garanto que ele não vai reto? Far na hora que eu chamar o update eu nunca vou passar a senha. Então assim o que tá sendo recebido não tá recebendo senha, não altera o valor que já tá lá. Tá bom, Então eu agora preciso gerenciar o quê? Eu tenho que ter um usuário inicial. Senão eu não vou fazer o login, né? Tô fazendo uma tabela de usuários aqui eu fiz um user e dei um, né EH, eu já tenho lá eh Quando eu coloco esse user aqui eu tô fazendo o que tô colocando um Cide um semeador pra criar o meu primeiro usuário que que eu vou fazer? Eu tenho que fazer da forma compatível com aquilo que eu já vou fazer no meu minha entidade. né? Então eu vou criar um usuário segundo esses modelos se eu der um eh booking, cri! Eh! Book! Simplesmente, né? Eh, essa aqui é o migration! Ademi sedes aqui! Se eu der um só um booking, certo, ele vai inserir sem criptografar porque não vai passar pelo Hulk identidade aqui ele tá jogando direto no banco. Tá? Então, o que eu vou fazer aqui é o seguinte eu vou replicar o processo. Eu vou dar um crit. Depois, vou usar a senha cripto com o de um dois! Três. Eu vou criar um usuário administrador do sistema Login Hot com a senha a de mim um, dois, três Então eu tô pegando a senha aqui com o dela. Tô guardando no banco e gerando então o meu ele tem que replicar o mesmo processo que eu uso no da entidade, senão vou ter uma senha incompatível, né? Vou ter que dar o vamos lá bebê Cid, Ah, al, acho que só o cílio já funcionaria. Também ele vai criar o meu banquinho lá. Eu acho que eu não tô aqui com eh mas s q l eh work bench tô abrindo ele aqui por enquanto, só pra poder mostrar esse cara Tá, então Ah Rute, se eu pegar aqui no meu jogo deve eu vou pegar a tabela e users e vou dar um select, ele já gerou ali, oh o meu usuário e a senha tá criptografada e codificada para a base meia quatro Por isso que ela tá com essa carinha ali investir só binária, né? Então isso aí é meu Sider que gerou no formato que eu preciso, né? E aí? Quando eu vou buscar o cara, o login Senha? O que eu vou ter que fazer eh Eu tenho que primeiro buscar pelo login, depois perguntar se a senha é válida, Então o que que eu vou fazer? Se eu encontrei o usuário com aquele login? Ele é válido? Se o crit comper entre a senha que foi fornecida e o usuário po ponto senha seja igual a comparação não pode ser sem igual o usuário cem porque nunca vai ser o cara vai digitar de novo uma tá um hat, outra não? Quando ele faz isso com ele, usa o hash novamente pra poder comparar os valores. Eh criptografados, né? Como você não tem como saber qual é o valor original, o resto tem que ser o mesmo. Então ele faz um novo sh e compara através do crit compe de forma segura, né? Se isso aqui for válido, retorna ao usuário. Se não retorna nulo, né? A gente só retorna ao usuário válido nesse login senha. Isso aqui vai tá no usuário Down, né? Que seria outro do que eu criei aqui? Ah, b e senha tá. Ele dá um eh D B US air B com o login é igual aquele se tiver usuário, ele vai comparar. E se for válido, ele retorna. Se não retorna nulo, né? Bom? O cliente, né, O cliente não faz nada, é só o cliente. Ah, mas por que que não faz nada? Porque eu tenho o Hulk, né? Eu tenho lá o meu gancho, que já vai fazer criptografia pra mim. Então não tenho que me preocupar aqui. Tá alguns usuários criados, né? Se eu fosse usar, eh se fosse ativar esse Down, né? Mas é claro que eu vou precisar aí, dum um ace por cima pra poder acionar esse do né? Bom, eh Então com isso aí, eu tenho a criptografia, né? Sendo utilizada ao nível do banco de dados, o que vai ser essencial pra mim, pra guarda de senhas, Meu próximo passo certamente, né? É cuidar da autenticação e autorização de usuários, né? A partir do momento que eu tenho como colocar um usuário com senha, eu tenho como.