Olá, vamos falar um pouquinho sobre o mecanismo de Cos, né? Que seria compartilhamento de recursos entre domínios, né? O que acontece? Eh esse cos é muito usado pra evitar ataques do tipo x S S, né? Eh que são ataques baseados em script o cores. Ele garante que um determinado recurso de um domínio não possa ser acessado por outro domínio, mas pode ser um problema pra gente quando a gente vai testar nossos aplicativos, né? Então começar a falar um pouquinho dele é, ou seja, o compartilhamento de recursos em domínios diferenciados. E se eu quiser eh controlar como eu vou usar o eu tenho que usar n PM i Então instalando a biblioteca pra usar embaixo do express Tá bloqueio entre domínios diferentes! Isso é o natural. Se você não fizer nada é bloqueado, né? O padrão é não deixar com isso. Você tem que abrir ou fechar as portas de acordo com a necessidade. Evita ataques como o X, s s, entre outros. Então, o ideal é que você não abra tudo pra testes, A gente sempre coloca ele todo aberto mesmo se eu pegar o meu servidor, ainda que eu tô colocando Origi, asterisco ou seja, ele aceita acesso de qualquer lugar. De qualquer forma, aqui eu tô simplesmente tirando toda a segurança do meu site em termos de tá, é claro que tem outros elementos que eu vou usar, mas eh pra testar fica mais fácil, senão você vai ter que ficar criando cada um. Um domínio diferente tá eh opção padrão ao bloqueio. Controle de abertura pode ser ao nível do servidor ou da rota. Você pode também abrir no servidor e fechar na rota ou fa eh no caso você não pode fazer o contrário, você não pode abrir na rota algo fechado no servidor, mas você pode abrir no nível mais alto na no servidor e depois bloquear na rota Tá bom, Então aqui são as formas de uso. Por exemplo, recue se eu colocasse a PPE use passando origem h t PS section o h t PS google ponto com Ele só aceitaria requisições que viessem desses dois sites desses dois domínios. Tá, se eu tentasse fazer uma requisição de um outro domínio qualquer, ele simplesmente não deixaria ele bloquearia. Por quê Eu não deixei asterisco eu selecionei quem pode acessar aquele meu serviço? Tá, Então eu posso controlar quem pode acessar? Isso é um recurso bastante útil, principalmente se for um um a P I que vai rodar entre empresas diferentes, né? Pode ser que não seja um a P I pública. Eu quero um a p i pra comunicar duas, três, quatro empresas e que mais ninguém conheça ela, né? Será que se colocar aí use cores com co com origem asterisco. Aí eu vou deixar todo mundo acessar aqui. Eu tô fazendo a configuração ao nível do servidor, ou seja, a regra que eu coloco aqui é aplicada a todas as rotas que eu colocar nesse servidor, né? Mas eu posso também criar algumas regras diferenciadas Tá aqui? Por exemplo, eu tenho uma como é que funciona isso? Cor options Origem Origem? Cobec, né? Olha só em vez de colocar a origem como sendo um valor fixo, eu coloquei a origem com uma cabe que vai perguntar se esse cara tá ali. Então eu coloquei algumas palavras que eu chamei de White list, que seria a minha lista branca. Então, assim, se o origem diferente de menos um, ou seja, se esse trechinho aqui ou esse trechinho aqui não for encontrado no endereço completo significa que ele não pode entrar aqui. Então eu tô definindo quais os domínios na minha list, que vão permitir acesso. Kel Beck Noutro else KK new erro tá Então aqui eu posso pegar eh e chamar uma cobec qualquer, Tá eh passando pra ele quais são a minha origem? Destino Com isso eu consigo bloquear baseada no list, né? É claro que eu tenho que definir uma cabe. E essa cobec aqui pode ser simplesmente, a impressão, não console, se ele deixou ou não, né? E ela teria que me dar ali eh um retorno desse bom, Eu também posso usar isso ao nível do da rota, né? Então, assim a PP u e né? O se eu coloco isso eu tô dizendo que eh o meu servidor só vai aceitar esses métodos. Ele não vai aceitar. Por exemplo, o método do h t p tá pro web não tá fazendo grande diferença porque ele usa o eh, tá? Mas se eu tivesse um método mais complexo, um ou coisa do tipo, já daria mais problema ali, né? Eh aqui eu tô colocando o ao nível da rota que que eu tô fazendo na rota a nível Got Aplique o Corse e Aí eu poderia ter uma regra qualquer, por exemplo, e só pode ser acessado no nível de got a partir do domínio X. Então, eu estaria restringindo o acesso a certos domínios naquela rota, embora não tivesse restrita no servidor, né? Então, quando a gente fala de cores, né? A gente tá falando dessa dessa configuração, das restrições de acesso por outros domínios! E você pode configurar ela tanto a nível de servidor, quanto a nível da rota. Essa complexidade da configuração vai depender da necessidade. Um site que exija mais segurança provavelmente vai precisar que você faça isso ao nível da rota. Vai ter rota que vai ser bloqueada praticamente pra todos que não sejam do mesmo domínio, né? Um microservice, por exemplo, Se ele é bloqueado pra todos, ele só pode acessar a si mesmo. Poderia ser um serviço de login interno, né? Então, ah, e esse controle do Corse vai garantir que eu controle quem pode ou não acessar aquele meu sistema?