Olá, vamos falar um pouquinho sobre autenticação e autorização, né? Eh autenticação, autorização pra você dar direitos individuais a determinados usuários, né? Que é diferente do co que bloqueia de forma geral, né? Vamos ver como é que funciona autenticação e autorização A autenticação eh quando a gente trabalha com esses temas como web, não pode ser uma sessão que nem é feita, por exemplo, num aplicativo web tradicional. Então o meu login ele tem que retornar a um token, ou seja, eu tenho que gera um token de autenticação e a forma mais padrão que existe através de J W T, que é o Jason Webb token, né? Esse jason web token é gerado é um token assinado que garante a origem dele, né? E esse tok é que é verificado o que que é a autenticação, né? A autenticação seria esse usuário tem um tok se não tem, eu quero usuário a eh eu quero o login e a senha dele. Se tem lo a senha e retorna um token, ele é um usuário autenticado. Aquele token é a garantia que ele foi autenticado em um usuário autêntico, mas ser autêntico não significa que ele seja autorizado. Tá? uma autorização mais eh complexa, eu poderia dizer que determinados usuários têm acesso a determinados recursos. Então, isso é autorização, o usuário autenticado que tá verificado. Ele é um usuário autêntico e a autorização é após ele verificar que ele é autêntico. Ele pode acessar esse recurso. Então ele está autorizado, depois de estar autenticado a acessar tal recurso, né? A rota de login Eu preciso verificar a senha pra que eu consiga. Eh dar direitos de assim autenticar esse usuário. Então eu tenho uma classe pra gerência de Tok tá, eh? Eu sei que eu vou usar uma biblioteca chamada Jason Web Token, né? Que ela usa um secret um segredo qualquer que eu coloquei uma coisa aleatória. Coloquei a mão em cima do teclado e fui digitando. Eh onde eu vou colocar aqui um secret? Esse secret vai ser usado, né? Eh na hora de gerar um toque ou algo do tipo. Como é que funciona a verificação de token? Ele verifica no do meu h t t p tá então através do é que eu tenho lá. Ah assim eh o uso daquele token ele vai perguntar se no x ato né. Ele vai procurar lá o Ah, o Heder x com o valor do kein. Se não tiver ke retorna status quatrocentos e um no tok provided tá nesse status quatrocentos e um é um dos toque. Uns erros de segurança, né? E esse aqui vai receber hack heat? Esse verifica j w t vai ser utilizado nas rotas que precisarem de autorização. Como é que funciona isso? Tá eh aqui. Eu tenho aqui o toque manager verify! Tô quem verifica já da w t se eu tiver uma rota qualquer né? Se tiver uma rota qualquer que eu queira que ela seja verificada. Por exemplo, criação de usuário, eu coloco o filtro na frente, então aquele filtro vai garantir que não vai deixar acessar algo se não tiver logado Tá então assim eh aqui é uma autorização. Tô autorizando caso tenha o token, mas aqui não tô eu tô verificando se ele tá autenticado pra poder autorizar né? Então assim eu criei aqui um filtro. Se não tiver o toque de cara, ele já vai e fala que não pode. Se tiver o Tok, verifica se esse token, dada a palavra chave que é o Secret, né? Se ele verificou e não deu erro, ele vai pegar o R A I, D e vai retornar, né? Eh o R a D pro próximo, ou seja, se eu identifiquei o KEIN eu vou extrair desse token o meu i d de usuário e vou passar pro próximo elemento da requisição. E aí eu poderia perguntar, por exemplo, se ele realmente tem acesso a esse recurso antes de liberar, tá? Eh eu poderia ter um outro filtro depois desse. Agora, se eu não conseguir decodificar de cara, eu coloco um status quinhentos oh, deu um erro de servidor, né? Não consegui autenticar estou quem tem alguma coisa errada? Tá? Então assim, isso aqui é verificação tá? Essa é a fase de verificação do Jason Web Token, né? Aqui eu verifico. Pego o lado do se não tiver, se ele tiver eu verifico a partir do segredo. Se realmente ele tá válido e aí se ele tiver, eu pego o a d. Se não, ele vai dar um erro, né? O filtro tá acrescentando a d e tá seguindo pro próximo da lista, né? Isso vai ser usado em alguns momentos e pra gerar o keen ali eu tô verificando pra gerar, eu vou ter um método chamado S, onde eu uso o Jason Web Esse SNE é pra assinar Tô assinando a informação que nesse caso é o IDI Nota que interessante eu assino a informação do I D e depois eu estrago essa informação, né? Eh com aquele segredo que é o que vai garantir essa criptografia expirando em trezentos eh segundos seriam cinco minutos. Tá esse to que vale por cinco minutos tentar usar de novo? Ele vai dar erro inspirado em termos de acesso, né? Isso vai ser usado na rota de login que ele vai pegar o login e senha E aí vai falar o seguinte Oh, se ele encontrar com login e senha que foi fornecido o usuário eu vou pegar o i d vou gerar o token e vou retornar esse autenticado tr com o token, senão o status quinhentos com o login inválido, né? Ou seja tem todo o processo aqui de autenticação com o Jason web e no a de eu posso pegar para um usuário autenticado, permitindo ele criar outro usuário, né que seria esse processo aqui? Oh onde eu defino? Se eu quiser testar isso aqui rapidamente eh, Eu só tenho que ver qual foi o meu Sider Rute, com a de mim um dois três eu posso vim aqui Oh Ho três mil barra eh out Qual rota que eu usei out barra out barra login eh de cara ele reclamou essa rota aqui é rota mo do post e eu tenho lá que informações nessa rota ele até deve ter parado aqui alguma coisa acho que nem tá o servidor rodando. Ah, esquece eh node okay meu servidor tá pronto! Rota out login recebendo eh login e senha através do corpo. Modo post Login Put senha é passo o senha senha eh de mim um dois, três Como eu já rodei o Sider, ele vai achou lá o meu usuário na base que eu usei a senha correta. Senão ele daria aqui um erro e aqui nesse token é esse token aqui Oh! Se eu quiser agora criar um usuário né? Se eu dentro dessa rota aqui usar o user que vai usar um login e senha, mas eu vou colocar aqui Um login eh a d m dois na hora de chamar esse cara da autenticação na rota eh creser deve tá aqui a de user a d D jose se eu simplesmente chamar vai dar erro não autorizado. Eu tenho que ir lá nos adicionar um que nesse caso esse é o Stoke. Ele reconhece oh, x eh se toque com o valor que foi fornecido pra mim. Agora, se eu vier aqui, ele conseguiu incluir o usuário, né? Então esse é o método de validação por tokens, né? Que você consegue trabalhar nesse ambiente, né? Eh esse token na verdade foi uma forma de conseguir ter algo que vai persistir as chamadas diferenciadas no pra que ele não tenha exceção. Com isso a gente consegue definir o nosso web soft WTF com a o uso de autenticação e autorização através do jason Web A gente fica então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima!