Olá, eu sou o professor da COP. A gente vai falar um pouco sobre os mecanismos de segurança da web. São mecanismos que visam dificultar, né, diversos tipos de ataques. E eles estão sujeitos a uma série de elementos específicos, né? A gente está falando basicamente de cores, museu mais básico e elementos de autenticação de autorização. Vamos ver como funciona inicialmente. Segurança na web. Eh algo que a gente tem que observar são os tipos de criptografia que existem, né? Eu tenho basicamente três tipos de criptografia principais criptografia simétrica, onde a mesma chave é usada tanto pra criptografar quanto pra criptografar, o que significa que se alguém pega a chave, já era a segurança. Tá criptografia destrutiva, que é usada pra guardar senha. Se é que mesmo que você tenha a chave, você não consegue recuperar o valor, né? Criptografia é destrutiva, ela é usada pra guardar a senha. Então assim, por exemplo, uma pessoa pega lá e coloca a senha. Vou ter uma criptografia destrutiva. Vou fazer um e isso aqui vai ser guardado o resto no banco. A única forma de pegar e gerar o mesmo é digitando a mesma senha. Mas essa senha tá só na cabeça de quem digitou, porque, mesmo que alguém invada aquele banco de dados através do hash, não consegue recuperar a informação original. É assim que funciona a guarda de senha? Se um site qualquer fala pra você clica aqui pra poder retornar a sua senha e te devolve a sua senha! Você já pode desconfiar da segurança, né? Ele tem que pedir que você gere uma nova senha. Tá porque ele não pode ser capaz de se eh de de recuperar essa senha. E eu tenho também a criptografia assimétrica, que é a base dos certificados digitais, um S A tion que eu tenho uma chave pública e uma privada! E como funciona a chave privada fica contigo! Ninguém tem acesso, tá e a chave pública você distribui, qualquer pessoa pode usar aquela chave pública pra criptografar alguma coisa pra você. Só que só você com a sua chave privada vai ser capaz de de criptografar, né? E aí o que acontece? Isso define a seguinte regra Qualquer pessoa pode enviar informações criptografadas pra mim, mas só eu sou capaz de abrir. Mesmo a pessoa que criptografa não consegue abrir porque ela não tem a sua chave privada, né? no sentido contrário, só a chave privada que assina e a chave pública reconhece a assinatura. Então, se você assina com a sua chave privada, qualquer pessoa pode identificar que foi você que assinou pela chave pública, né? E com isso você tem um sistema de certificação digital, né? Bom, no login tradicional eu tenho o uso de sessões. Tá por quê? Aquele sistemas web com formulários po É muito comum você colocar lá, digite seu login e sua senha e aquele login Senha fica numa sessão no servidor enquanto você tiver conectado. Isso não é viável. Não serve. Se for, por exemplo, porque você não tem tela, então você tem que fazer a autenticação ao nível do protocolo alguma forma de autenticação você tem que ter ao nível do protocolo, então você vai usar uma coisa que são os tok né Tokens são as chaves que você vai gerando eh relativas a uma dada conexão, um dado usuário e podem eh autenticar dizendo Assim olha, esse toque aqui é válido! Eu tenho esse tok guardado aqui, né? Então com isso aquela conexão é válida, eh a autenticação por terceiros. Também tem sido muito usada autenticar pelo Google e a autenticação por terceiro é baseada em tokens, né? E eu tenho vários ataques que são bastante comuns nesse ambiente, né? Por exemplo, eh tenho ataques de injection são os mais usados. Eu tenho vários ataques. Eh X S s. Por isso existe o cor de acordo com o tipo de ataque. Você pode ter uma defesa diferente, né? Bom criptografia destrutiva. Hoje em dia, uma que a gente usa muito é a chá dois, cinco e meia. A Xiao On já foi quebrada, então a gente não pode usar a Xuan, né? No mínimo chá dois, cinco e meio eh a assimétrica triple dez, que é mais forte que a dez a dez já é quebrar. Agora. O ideal seria usar a a S, que é o padrão, por exemplo, usado no Android. A assimétrica ainda é o R S A com o padrão, só que uma chave um pouco maior. Hoje em dia a gente usa a chave de dois mil e quarenta e oito em vez de usar mil e vinte e quatro e a codificação é dez meia quatro. Codificação e criptografia são duas coisas diferentes. Tá? Eh uma codificação ao se transformar de um código pra outro, mas que me informa que você possa recuperar sem uma chave, né? Por exemplo? Eh, Eu quero guardar em base de dados, mas eu sei que o resultado de uma criptografia é um resultado binário e a base de dados vai querer texto. Eu posso codificar em base meia. Quatro. Aquilo não tá criptografado, aquilo está codificado. Tá por isso significa que eu não preciso de uma chave pra recuperar. Eu posso usar o meia quatro em code E o base meia quatro tem até online pra poder fazer isso? Tá. Então você pode pegar uma instrução b meia quatro e recuperar a informação. Ela pode tá criptografada, é outra coisa. Você pode ter o que a gente faz com a guarda de senha. A gente usa o chá dois, cinco meia pra criptografar e depois codifica com base meia quatro pra guardar no banco. Tá? Essa é a forma mais comum de trabalhar, né. Ah, autenticação no protocolo através do né? Por exemplo, eu posso ter eh autorização h t p que a gente chama de ke tion base e aqui esse y w, blá blá, blá, blá blá blá blá, que que é isso? Isso aqui não é criptografado, isso aqui é um base meia quatro Aladim once eh open, C né Open season eh então assim o que tá escrito aqui é isso aqui aberto em base meia quatro. Se pegar um base meia quatro de code ele abre tá? Então é no formato base meia qua eh ze dois pontos codificado não criptografado pra base meia quatro. Isso aqui é o é autenticação h t PC Se você acessar o endereço base meia quatro de code ponto org Você pode colocar uma string dessas lá e ele vai abrir naturalmente tá para a segurança maior. A gente usa um kein do tipo J W T Jason Web Kein tá é muito usado pra terceiros, como as iniciativas do A out e Open I de Connect. Esse o out é Open UTI e Open I de Connect seria identificação Open seria sistema aberto de identificação? Isso aí é usado pelo menos pro Google. Qualquer um desses que faz autenticação de terceiros, o ovo ou a out é o protocolo e open I D é o pacote de envio de informações daquele cara conector, como e-mail, etc. Tá bom. Então aqui eu teria só uma autenticação do tipo a out, né? Eu tenho lá o usuário, o meu sistema lá, que de calendário pediu autorização. O usuário falou assim não, tudo bem, eu vou dar autorização pelo Google, né? Ele vai colocar lá a senha? O que quer que seja, ele vai pro Autorizam Server, que é o Google, verifica se eh se está correto a informação retorna um ato. Tá hoje em dia? Cê trabalha com dois caras, o a Stoke. E um toque de informações, né? Além de um pra poder atualizar esse token aqui também vai pro servidor. E aí ele retorna aqui os então, como é que funciona? Esse token é enviado pro cliente pro servidor dizendo Olha, teve autenticação aqui por mim é o terceiro cara, Eu tenho um Google você e o servidor, o Google envia pra você e pro servidor o token. Quando chega lá, você envia o tocam pro servidor e eu to quem fala? Tudo bem, esse toquem é válido. Foi aquele que foi enviado pelo Google. Então você estabelece a conexão validado pelo Google? Isso seria autenticação por terceiros? É esse protocolo aqui, né? Bom, se você quiser saber um pouco sobre eh Tipos de acesso Tipos de invasão que existem. Eu tenho dois sites interessantes, que são o a SP e o top tem seria os dez tipos de ataques mais comuns e A, C, W e Top vinte e cinco é onde você são as duas instituições que fazem análise de risco. Análise de ataques cibernéticos através da web, né? Os ataques mais comuns são Coden Jackson, que é quando o cara coloca um trecho de código dentro de um formulário, por exemplo, colocar assim a i d igual a t, né? Então, assim a i d é igual a i d. Se você coloca alguma instrução qualquer ali que quebre, né? Um s q L dentro do código ele vai te retornar a todos os elementos, né? Então ele pode jogar ali uma uma instrução qualquer que vai combinar com o seu código pra retornar as informações que ele quer. Isso é chamado de Coden Jackson Injeção de código X s s s s, isso, aí você pode fazer a proteção através do, né? Que é um ataque de script entre domínios diferentes contra. Já é mais complicado que você tem aí uma quebra dos mecanismos de acesso, tá e criptográfico. Falo também é a questão de bibliotecas. Você tiver usando uma X O hoje em dia você corre um risco. O ideal é que você mude pra Xá dois cinco meia, né? Bom então isso aí são alguns aspectos básicos de segurança na web. É um assunto extenso, tá, mas aqui a gente tá falando só dos elementos principais que vamos levar à proteção que a gente precisa, com cores, autenticação e autorização.