Olá aluno! Sou professor Fabrício Melo isso informática, vamos lá com nossa camada de enlace de dados. Agora a internet é oitocentos e dois características de que vamos falar das características? Oh, tá na sua tela da camada de enlace exatamente camada dois do modelo OSE, onde nós já passamos por essas camadas. Agora vamos topar um pouquinho com as características dessa camada de enlace que é uma camada importantíssima no modelo OSE Cê vai perceber a importância dessa camada aí tá na rede! Olha só essa camada aluno é pra descrever OH! Características e conceitos relativosà organização dos bits lembra dos bits lá da camada um eh eh conjunto significativo de dados OH como que endereçá los ao dispositivo de destino? E como controlar essa comunicação, Ou seja, como a camada de enlace vai ser responsável pelo endereço físico da placa de rede, então é ela que vai fazer esse bem bolado aí da camada um dos bits pra subir e transformar na parte aí que a placa de rede vai ser identificada e olha só quais são os principais aspectos dessa camada Oh lá Topologias lógicas é por conta dela. Lembra que a gente falou da das topologias físicas que é o layout físico. E também temos as topologias lógicas, que é o meio, como os dispositivos trocam informações, né? Controle de acesso ao meio Então é ela que vai ter o sistema de controlar o acesso ao meio. Endereçamento físico que eu acabei de falar, que é o famoso Mac ADRs, que é o endereço físico que todo dispositivo de rede tem que ter pra identificar já sai de fábrica com esse endereço. Serviços de conexão também é com a camada de enlace Endereçamento OH de protocolos da camada de rede. Tá vendo ela que vai fazer lá a interface com os protocolos da camada três né? Que é o i p o I p v quatro i p v seis, por exemplo, tá, e olha só a detecção de erros e descarte de pacotes também é feito na camada dois. Exatamente eu sempre faço aquela comparação. Como eu falei da camada um é como se fosse um cano que tá correndo uma água ali pura. Os bits não interessa. Se a água tá suja tá limpa a camadinha lá seria como se colocasse um filtro pra pegar as impurezas. Seria mais ou menos a detecção de erros e o descarga de pacotes. Você vê que cê tá subindo aí de camada okay e essa camada ela é dividida ela subdivide, né? Em mais duas sub camadas toma cuidado com isso, então olha aqui o desenho Oh cê tem enlace no enlace Cê tem aí duas sub camadas isso aí você tem que saber que é a L f c e a mac l l c Quer dizer vamos conversar com a MAC, tá nesses aqui que é a contra o controle de acesso aí ao meio ela vai descrever o que as topologias lógicas ela que é responsável por fazer a descrição dessas topologias lógicas e os procedimentos de acesso ao meio, né? E quem? E ao endereçamento tá? E a sub camada L L c que a gente chama de controle lógico do link de enlace vai descrever quem os serviços de conexão, ou seja, o controle da comunicação no enlace de dados, como que seria isso? Olha só nesse desenho aqui Oh a l l C, que é responsável por todos os protocolos oitocentos e dois tá vendo então no geral oitocentos e dois l l C que é responsável e a mec é onde você distribui esses protocolos, como por exemplo lá o protocolo é a internet, que é o cabe a do oitocentos e dois ponto três o toque em que é oitocentos e dois ponto quatro O que é oitocentos dois ponto cinco. A wifi tá vendo também trabalha com a rede sem fio, que é oitocentos e dois ponto onze, o Bluetooth que é o quinze e a IMAX também, que é o sistema de rede metropolitana sem fio. Oitocentos dois ponto dezesseis. Aí você pro professor, mas a camada física também tá aparecendo sim, oh atenção aí oh os protocolos da sub camada Mec aluno, além de escreverem as funções relacionadas ao controle de acesso ao meio que é o oitocentos dois ponto dois, tá vendo também vão descrever as características físicas dessas interfaces, por isso estão mostrados na figura, associando também a camada um do modelo. O tá toma cuidado com isso aí, perfeito. E como que funciona? A sub camada L L c que trabalha lá com oitocentos dois ponto dois Oh lá, sua função é abstrair as camadas superiores, né? Camada de rede transporte que a gente vai ver ainda. A rede física tá vendo oh servindo de interface entre o software de rede nas camadas superiores e o hardware, o dispositivo é a sub camada Mac, então ela que tá fazendo aí oh esse essa interface entre os softwares lá da camada de rede camada três com a parte de baixo a parte de enlace, né? Que vai na sub camada mack aí perfeito aí oh, você tem dentro dela o d d s a p oh e o s s a p, que é o protocolo de destino e o de origem, porque como essa camada tá controlando aí né Esses endereçamento você tem que ter um protocolo oh lá pra identificar eh na camada de rede que está sendo usado para o quadro Sub camada mac que é o endereçamento do serviço perfeito. Essas informações oh vão permitir que que que os protocolos lá da três como o i p v quatro e o p v seis oh usem a mesma interface de rede, Ou seja, essa camada que vai permitir que os protocolos da camada superior I p v quatro p v seis consigam aí usar a a mesma interface de rede, ou seja, a placa mesma placa de rede tá e ela é responsável também pela implementação do serviço de conexão Oh, que é o que o controle de conexão controle de erro que é aquele filtro que eu falei e o controle de fluxo na camada de enlace tá então cê tem esses responsáveis aí e lá na sub camada Mac ela é implementada lá pelos vários protocolos a, L L c né oitocentos e dois ponto dois no geral. Já MAC vai abranger oh os específicos o ponto três onze ponto quinze tá vendo no hardware das interfaces de rede, ou seja, na placa de rede que a placa de rede tá na camada dois okay e ela é responsável pelo que encapsulamento de dados que a gente ainda vai estudar e o controle de acessoà mídia, além de fornecer o endereçamento físico que é uma das principais características da camada de enlace, né, Operar com o endereçamento físico o famoso mac ed aí da Rede Okay e nas redes locais Quais são as principais responsabilidades dela? Oh operar com as topologias lógicas que que nós vimos sobre topologia lógica? Definir como os dispositivos enxergam a rede lembra Topologia física é o layout físico. Topologia lógica é Como eles vão se conectar? Logicamente, os dados trafegam entre os dispositivos como esses dados trafegam. Isso aí também é responsabilidade dela e o controle de acesso ao meio, como eu falei, permitindo que vários dispositivos se comuniquem através de uma mídia compartilhada né? E o controle de fluxo que é o famoso Ralf e o fu duplex Ralf, já comentamos Ralf, É quando você consegue fazer uma transmissão, ida e vinda só de maneira alternada. Um Vai depois volta, e o ida e vinda, né? Simultaneamente são os meios, aí os modos, né? De comunicação responsável pelo enquadramento, que é fornecer de limitadores, importante pra identificar os campos dentro do quadro, né? Porque a cama lá se trabalha com quadro? Tá vendo oh, os bits possuem a sincronização nós, transmissão e da recepção. Transmitir e recepcionar cê tem que ter esse enquadramento responsável pelo endereçamento, origem destino, né? Que seria aí direção físico e a detecção do erro que lá no rodapé vai ser usado pra detectar erros de transmissão? Lembra que ela é responsável também pelo controle de erros? A camada dois? Então, a detecção de erro também está aí. Perfeito Aluno, tranquilo até aí. Então vimos essas principais características e voltamos. Já já até mais