Olá aluno! Professor Fabrício Melo. Estamos aí trabalhando com a camada dois de enlace! Vamos trabalhar agora com a internet com que faz parte, né? Da internet e oitocentos e dois como nós falamos. Camada dois O modelo O é uma camada importantíssima aí e uma camada bem complexa pra poder estudar aí nessa matéria sobre redes tá o que? Que falamos sobre a internet com Primeiramente vamos falar com o esquema da internet compartilhada, que é usar o famoso protocolo C S M a CD que a gente viu que é um método de acesso onde as estações, o que disputam o acesso ao meio pra transmitir os seus dados? Lembra a ideia. Quando um fala o outro tem que escutar. Então isso é convertido nessa ideia aqui. Oh, que você tá vendo aí oh, oh, quando duas ou mais estações vão transmitir ao mesmo tempo a ocorrência de colisões. E essas colisões crescem com o aumento do quê do número de estações que estão conectadas ao barramento e do tráfego, né? Total da rede a um ponto que vai colapsar essa rede! Ou seja, eh quanto mais máquinas na rede, maior é o perigo de você ter transmissão simultânea e ter o colapso. Aí cê tem que ter esse controle pelo C S m a CD Olha que interessante vamos pegar aqui Oh a transmissão corrigem oh no PC zero um e o destino PC zero três um segmento a da rede tá vendo oh lá oh PC zero um Dá uma olhada nele aqui oh PC zero um que ele vai se comunicar com quem com o PC zero três Tá vendo aqui oh eles tão no mesmo segmento percebeu? Eh aí o que que vai acontecer? Ele vai colidir com a transmissão com origem no PC zero quatro e deixa no PC zero seis no segmento B. Então pode ver que lá no segmento B lá em cima oh o PC zero quatro Se comunicando com o seis teve uma colisão oh lá em cima o chi por que que teve essa colisão, pois mesmo em segmentos diferentes, eles pertencem ao mesmo domínio de colisão, pois a rede se comporta com uma barra única. Então mesmo você tendo duas segmentações, essas máquinas não poderiam falar ao mesmo tempo que que vai acontecer vai ter uma colisão entre elas. Tá é esse aí que vai ter o controle. Outra parte da internet comutada é a segmentação da rede com as famosas Pontes As Bridges, né Oh! Lá bridge! Ela vai dividir a rede em dois domínios. Olha que legal de colisão! Então em vez de ter só um domínio igual, a gente viu ali. Ela consegue dividir em dois e que os quadros tá vendo com origem no PC um e destino três no segmento A da rede e os quadros Oh com origem no quadro Destino seis não são replicados para outros segmentos. Ela vai dividir é a função da ponte que estudamos nessa camada de enlace. Tá vendo aí oh, pois as portas ao lado da ponte vão descartar os quadros restri restringindo esse tráfego aos seus domínios de colisão, então a ponte ela já consegue fazer aquela divisão. Tá por outro lado o tráfico br lá lá no PC seis e eu quero comunicar com um vai ser recebido pela porta p um da bridge encaminhada para a porta p dois A bridge também faz isso oh lá então oh voltando aqui Oh o PC um quer comunicar com seis ela vai conseguir mudar de segmentação indo pra outra porta pra fazer essa comunicação entre os dois computadores Os dois nós okay olha aí como é que funciona a segmentação de redes com as pontes? Oh, o detalhe tá vendo! Aí! Oh, você tem dois domínios de colisão, agora oh domínio b e o domínio a tá vendo, Então ela consegue separar, né? Eh e dividir aí essa transmissão entre essas máquinas perfeito, Então a ponte consegue fazer essa internet comutada? Tá e temos também os suits e né? Que são aí aqueles famosos equipamentos que a gente chama de equipamento inteligente? É até uma dica que a gente dá aí pro concurseiro, quando vai fazer concurso público, por exemplo, se a gente fala que o hub é o burro e o switch é o dispositivo inteligente, porque olha só só que o rub opera lá na camada um camada física okay porque trabalha com os bits. Quando a gente sop a camada dois que é a camada, agora a gente tá trabalha com a camada o quê com endereço físico, lembra o MC eds. E o switch é responsável Tá Vendo Oh! Ele é a base das redes da Internet comutadas. Ele usa os endereços MAC para tomar as decisões de encaminhamento dos quadros, ou seja, o switch. Por que que ela é de camada dois? Porque ele trabalha com endereço físico? Ele trabalha com MAC AD tá e ele tem dentro dele uma tabela de conteúdo endere. É aqui é uma tabelinha, oh então na medida que você vai conectando aí as máquinas nas portas, ele consegue identificar o número físico e montando uma tabela. Por isso que quando a informação chega ele consegue, né? Levar apenas pra máquina que pediu como é que é feita essa tabela? Olha só cê tem primeiramente o aprendizado aluno, O que que é o aprendizado? O switch tá vendo? Ele preenche a tabela do de Endereçamento Mac dinamicamente, examinando esse endereço de origem dos quadros recebidos em cada uma das portas. Se o endereço m de origem não consta na tabela, é adicionado juntamente com o número da porta de entrada. Então observa Só oh, nós temos aqui o PC a oh que foi transmitido tá vendo oh lá na porta um Olha a tabela lá oh qual que é o endereço físico do PC A é o quatro a três b Tá vendo aqui, oh! E o que vai lá na porta dois é o quarenta e cinco do do dois A aí é o três Oh, então ele vai ter que ser adicionado porque quando você tem um quadro, o que que tem nesse quadro? Preâmbulo que a gente viu lembra endereço de destino, endereço de origem, o tipo tamanho, os dados e o F C s que entrava aquele C R C que era o controle, eh de erro cíclico. Tá vendo aí oh aí, olha só que interessante Após ele fazer que é o aprendizado, ele faz o encaminhamento que que é o encaminhamento ele vai encaminhar os quadros procurando uma correspondência oh entre o endereço mac de destino do quadro a uma entrada na tabela de endereços. MAC então observa lá oh, cê tem ali na porta um oh o quatro a três b Tá vendo Oh conectado a porta um aí o que acontece como o endereço de destino do quadro chega ao switch pela porta um Não consta na tabela de endereços Oh o switch! Ele inunda olha só que interessante Isso é o quadro ele é encaminhado pra todas as portas suíte, então o que que vai acontecer? Que que seria essa inundação é quando ele receber não tem o o destino, ele vai mandar pra todas as portas. Tá Então Isso faz parte aí do encaminhamento. Aí olha que interessante o quadro com origem no p CD e com destino no ar recebido na porta quatro é encaminhado diretamente pra porta. Um por quê? Porque foi associado ao endereço quatro a três b tá vendo. Enquanto o MAC quatro a sete e oh que tava na porta quatro de origem é aprendido. Aí ele vai ser adicionadoà tabela de endereços Mac. Ele passa a entrar na tabela e fazer parte do reconhecimento do switch Tá aí? Como é feito esses métodos de encaminhamento dos quadros? Cê tem um Sut and Ford que é a ideia ali de você receber o quadro inteiro, armazenar ele em memória e fazer a verificação de erro. Okay Se o quadro estiver íntegro o que que vai acontecer? O switch procura uma tabela de endereços Mac O endereço de destino. Aí ele vai determinar a interface de saída. Em seguida, o quadro é encaminhado pra fora da porta correspondente. Então cê tem essa forma de encaminhamento do quadro. A outra forma é o SW TG, que seria o seguinte você tem a opção Fast Ford, que seria o switch encaminhar o quadro antes de ser totalmente recebido. Olha que interessante ele já começa a encaminhar antes de receber tudo tá e encaminhando imediatamente o quadro. Depois de ler o endereço de destino e depois que ele lê, ele encaminha o restante. Então ele faz ali uma espécie de corte, Tá pra acelerar! E tem um fragmento livre que é o que acontece? O switch armazena os primeiros sessenta e quatro bits do quadro. Lembra do quadro? Então ele pega só os sessenta e quatro primeiros bites antes de encaminhá-lo que a maioria dos erros das colisões de redes né? Vão ocorrer durante esses primeiros? Então, se não tiver erro nenhum, ele sabe que não vai ter mais. Então ele vai encaminhar esse quadro interessante, né? Porque se tiver algum erro vem antes desses sessenta e quatro, aí ele já consegue, né? Fazer o controle do erro. E tem também ele com a negociação automática permite que dois dispositivos negociem automaticamente as melhores capacidades de velocidade e duplex. Suítes aí mais modernos fazem isso e tem o alto MD e X que vai detectar automaticamente o tipo de cabo conectadoà porta e configura de forma apropriada. Então, conectou o cabo, ele automaticamente já faz aí a configuração, né? Na melhor forma possível. Bem interessante, né? Essas formas aí de encaminhamento, tá e graças a isso aluno, a gente tem as redes hierárquicas, que é o que é propor um projeto em três camadas de de rede, que é o acesso a distribuição e o núcleo. Olha que interessante esse desenho, cê tem lá embaixo o acesso lá em cima, cê tem a distribuição E lá você tem os núcleos onde você tem, né? Por exemplo, a ida pras redes aí. O que que vai acontecer com isso? A camada de acesso oh que é a camada lá de baixo, Tá vendo aí de uma rede hierárquica. O que que vai acontecer com ela? Vai prover a conectividade para os dispositivos finais? Lembra os PC s, as impressoras e et cetera, né? Nessa camada oh, a gente vai encontrar o que os suítes e os pontos de acesso, que seria os Axis. Pontes por exemplo, né? Um dos principais objetivos é o que é prover o controle de acesso ao meio físico da rede, quando você entra na camada de distribuição oh voltando aqui Oh, que é essa do meio o que que a distribuição faz? Ela é responsável por agregar os dados recebidos dos suítes, da camada de acesso que ela vai receber e vai agregar, né? E transmitimos, pra onde? Pra camada de núcleo, Então essa camada oh anota aí vai controlar o fluxo do tráfego, agregando as funções de ate entre as redes locais virtuais as vãs não é isso? E a camada de núcleo lá em cima oh que é lá de cima. O que que vai acontecer com ela? É o backbone é a espinha do sal, de alta velocidade das redes interconectadas. Então ela prevê a conectividade nos dispositivos da camada de distribuição com muita disponibilidade de redundância e também prevê acesso quem oh láàs redes externas. Ela que vai enviar pra uma rede externa que no caso é a internet tá e temos o boni colapsando, que é a junção da camada de distribuição e da camada de núcleo em uma única camada usada em redes menores. Então quando ele fala em backbone colapsando é porque você fez a junção da camada de distribuição e da camada de núcleo. Dá uma olhada aqui Oh, eu pego a camada de distribuição e de núcleo e faço uma junção. Aí você vai chamar isso aí de backbone colapsando, tranquilo. Então é isso aí que são as principais características da internet comutada, grande abraço e até.