Olá, aluno seja muito bemvindo, sou professor Fabrício Melo, estamos com a camada de enlace de dados exatamente a internet é oitocentos e dois e vamos falar das que características agora da sub camada Mac lembra que em Lace é dividido em duas sub camadas L L C e a camada mac EH! Vamos agora ver algumas características oh dessa sub camada! Aí a mac olha só topologias lógicas definida aí tá oh lá, vai determinar o caminho dos dados entre os dispositivos. Essa camada que vai determinar esse caminho aí ela vai diferir de a topologia física. Por exemplo, lá uma antropologia física em estrela pode transmitir dados na forma de antropologia lógica em barra ou anel estranho. Isso porque nós vimos que existe a topologia física em anel, não é o famoso circuito fechado e existe a topologia física na forma de barramento, mas também existe a topologia lógica em barra ou anel, que pode ser usado numa outra topologia física com nome diferente. Estranho, né? Mas você vai entender como o que a gente vai explicar. Olha só a topologia lógica em barra tá vendo oh a informação. Ela é inserida no meio e chega a todos os positivos da rede ao mesmo tempo, lembra quando a gente viu a topologia física barra que cê tem um cabo e todas as máquinas interligadas nela? Quando você trabalha com antropologia lógica também na forma de barra é isso A informação vai ser inserida e vai chegar a todos os dispositivos ao mesmo tempo. Aí cabe ao dispositivo receptou o aluno identificar o seu endereço okay do pacote, transmitindo aceitando, descartando a informação. Então o dispositivo é pra ele ele vai aceitar o pacote. Não, não é pra ele ele vai descartar tá e podem ser implementadas tanto por uma barra física, tá vendo oh, que é a a topologia física através dos cabos coaxiais que a gente viu como por uma estrela. Olha só por meio no caso dos tá vendo, então eu posso usar uma a topologia lógica em barra dentro de uma topologia física estrela é possível. Por isso que não po podemos misturar tá? Olha aí os exemplos Tá vendo como é que funciona uma estrela lá Oh numa internet é oitocentos! Dois ponto três. Tá vendo oh lá, Como é que a informação é enviada pra todo mundo e olha oh na topologia dez base dois ou dez base cinco que é usando o cabo coaxial a de barra mesmo esquema Tá vendo oh informação sendo enviada para todos os nós Okay e a topologia lógica em anel os dispositivos são o quê conectados em série formando um circuito fechado, então isso lembra muito a topologia física em anel, mas é que é a lógica tá? Os dados são transmitidos como unidirecional de n n até atingir o destino. Tá? Só que elas podem ser implementadas em uma topologia física de anel ou estrela? Olha que interessante eh ou em barra também tá como é que seria isso? Professor? Olha aí o exemplo oh, você tá usando aí a topologia física anel com a topologia lógica anel então como a gente viu lá vai passando em um por um nó até chegar ao destino. Mas olha que interessante usando o toque em na topologia em barra olha lá como é que funciona oh mesma coisa oh mesmo sendo em barra vai passando de dispositivo em dispositivo até chegar ao seu destino. Aí você tá trabalhando com a topologia lógica em anel dentro da topologia física em barra Interessante tá outra parte aí do MAC das características camadas MAC é o método de controle de acesso ao meio. Tá vendo oh independente da antropologia ló utilizada aluno É necessário mecanismos que garantam o acesso, né lá ordenado ao meio de transmissão. Para isso vão existir quem os protocolos de acesso ao meio, né? Aí você tem um acesso controlado por quem? Pelo toque em péssimas utilizadas nas redes, que é as redes lá de anel, Tá vendo que é definido pelo i e e i oh como oitocentos e dois ponto cinco f d d i, né? Que é o anel duplo Tá vendo aí oh o toque em que é o oitocentos e dois ponto quatro! Tá vendo que a gente trabalha Eh Quando a gente fala de Mac a gente tá detalhando o i e e oitocentos e dois lembra disso! Oh lá cada nota em seu próprio tempo. Opa SA! Cada nota tem seu próprio tempo pra usar o meio tá vendo? Ou seja, cada dispositivo vai ter um tempo pra poder usar o meio de transmissão. Ela vai fazer esse acesso controlado, tá? E o acesso é baseado em contenção. Aí va, nós vamos usar os famosos controles aí de erro que é o famoso C S M. A barra CD, que é muito usado em rede cabeada tá vendo é um acesso múltiplo por detecção de portadora com detecção de colisão usada em redes locais. Tá vendo Oh Internet! A internet é uma rede cabeada, não é isso de topologia física de barramento legado, ou seja, isso inclui as redes da internet, né? As que usam cabos coaxiais e as que usam também o sistema estrela com HUB? Então você tem um acesso múltiplo que faz a detecção de colisão. Então se tiver alguma colisão, você vai ter uma retransmissão. Quem vai controlar isso? Camada de enlace Quem é responsável pela camada de enlace? A sub camada mac responsável pelo C S m a barra CD e temos o C S M A barra C A, que é o acesso múltiplo por detecção de portadora com prevenção de colisão, Aonde nas LS sem fios, ou seja, as famosas oh escrever aqui em cima de mim W L Islam, ou seja, ela utilizada nas redes locais sem fio. Tá esse protocolo. Ele opera no modo Ralf Duplex, então apenas um dispositivo vai transmitir por vez e ele vai estabelecer que quando o dispositivo deseja oh transmitir ele deve verificar, ou seja, ele escuta, né? A rede, Se o mês está livre, ele vai detectar o sinal da porta da, da portadora, né? Se o meio tiver ocupado, ele espera. É mais ou menos quando você tem um diálogo entre duas pessoas, não dá pras duas pessoas falar ao mesmo tempo uma para pra outra, falar não é assim. É a mesma ideia aí desses protocolos que vão fazer esses controles tá? Todos eles estão aí nessa camada mac tranquilo E temos também na sub camada Mac o enquadramento aluno que é a forma de organizar os dados na camada de enlace oh para que possam ser codificados através de uma sinalização no meio físico pra passar lá pra camada um, né? Então, oh nas redes a internet, isso é feito através da final do quadro Internet Como que é o quadro? Tá vendo aí em cima? Oh isso aqui é o o que tem dentro de um quadro eterna. Aí aqui nessa tabela você tem explicando cada um ele é formado pelo preâmbulo, né? Um endereço de sete bites aí que é utilizado pra sincronização do transmissor com receptor. Você tem o S F D que é o delimitador, início de quadro que identifica o receptor e o n e o início efetivo do quadro. Cê tem o endereço mac Oh! Do destino, que é o endereço físico e temos o endereço mac de origem. Quem vai enviar, né? A informação, o tipo comprimento, os dados por si só e a sequência de verificação do quadro, que é o famoso F C S tá vendo que é usado pra detectar erros no quadro que a gente usa muito aí o famoso C R C que é a verificação de redundância cíclica, tá que consegue fazer essa detecção aí tá, Então quando você vai trabalhar lá na camada dois, você tem a sub camada mac que é responsável pelo enquadramento. E o enquadramento contém essas características que você tá vendo aí assim tá e como que é feito o endereço físico? Você tem um endereçamento físico com o mac unicat que é usado oh quando um quadro é enviado de um pra um então quando cê tá fazendo uma comunicação diretamente com outro dispositivo um pra um, a gente chama de unica e ele vai trabalhar com o endereçamento também do broadcast. broadcast é quando você transmite um pra todos. Então todos na rede irão receber Tá e o Multi é como uma transmissão é feita de um para vários para um grupo específico. Tá? Então você também tem esse endereçamento aí dentro do do MEC, né? Que é o endereço físico. Ele vai trabalhar com Unicat, vai trabalhar com o Broadcast e vai trabalhar com o cast perfeito. Tá aí um exemplo Oh de um um quadro com endereço físico tá vendo e ele vai utilizar aí Oh seis bits tá vendo um endereço dividido em seis Bites Olha que interessante que obviamente ele vai pra doze xa de mais e é o endereço quarenta e oito bits! Cuidado que lá na frente a gente vai ver I p. Por exemplo, é trinta e dois bits o I P v quatro i P V seis cento e vinte e oito. Já o endereço físico da placa de rede é o Mac. Ele é o endereço de quarenta e oito bits. Tá vendo? Aí? Tá aí como que é feito oh, oh lá, os seis bytes, os doze de mais e os quarenta e oito bits Tá, esse é o famoso aí Mac ADRs, onde cê tem os três primeiros números Aí eh pra identificação de quem? Do fabricante da placa de rede Okay e os outros três é a identificação do dispositivo perfeito. Então tá aí algumas características da sub camada que espero que você tenha aí pegado a ideia e voltamos um grande abraço.