Olá aluno Professor Fabrício Melo seja muito bem vindo, vamos lá vamos seguir aqui o que que a gente tá estudando? Vamos falar agora sobre camada de aplicação do modelo TC p i p. Vamos trabalhar essas camadas aí pra você poder entender, né? Com mais calma olha só quando a gente fala da camada de aplicação do modelo TC p i p, você tem que entender que o TC p i p são quatro camadas. Como a gente já estudou modelos são sete, então essa camada de aplicação do TC p i p ela vai executar as funções oh das camadas de apresentação, sessão e aplicação modelo Você deve se lembrar oh que essas três camadas lá do ose elas são relacionadasà aplicação do TC p i p né? As três se fundem formando a TC p i p ali então a gente vai ter que passar como a gente tá falando da camada de aplicação do TC p i p a gente vai ter que também ver as funcionalidades dessas duas camadas a mais aí pra você entender e fazer aí né, A junção delas no no modelo de quatro camadas tá A camada de aplicação pode ver aqui Oh, são os protocolos utilizados pelos softwares, né? Então quando você por exemplo, tá navegando utilizando um navegador cê tá utilizando o protocolo h t t P é o protocolo que você tá utilizando ali no software, então assim dá até pra facilitar um pouquinho o entendimento falando de uma maneira mais eh Eh simples de pô, se eu tô usando um software e eu tô tendo aquele aplicativo uma um contato direto com aquele protocolo, o protocolo é de aplicação é o caso do f t p oh, eu vou pro navegador digito ali o o o protocolo f t p o endereço pra estabelecer uma conexão né, o s m t p Eu tô usando um software pra enviar e-mail o s m t p não é isso faz o envio de e-mail camada de aplicação, então dá pra entender que quando o protocolo é voltado ali e faz a comunicação diretamente com o software ele vai tá na camada mais acima a camada sete do modelo o e a camada quatro aí do TC p i p tá aí o que acontece como a camada quatro de aplicação pega mais duas camadas do o como a camada de apresentação Qual que é essa função da camada de apresentação que no o é a camada seis? Ela é a camada que vai formatar os dados. Tá vendo fornecido pela camada de aplicação do dispositivo de origem, ou seja, em um formato compatível pra o destino receber. Então quando ele falar em formatar dados em lidar com os dados, Por isso que a gente chama de camada de apresentação, eu entendo que ela tá apresentando os dados pra camada superior pra camada inferior quando no caso do exemplo que ele tá enviando Oh, ela comprime os dados também a serem transmitidos, então quando vê a ideia de compressão e descompressão de dados, isso também é feito pela camada de apresentação tá! E quando também fala em criptografia dos dados na rede, essa criptografia também é feita pela camada de apresentação, então é sempre você entender que é a forma de lidar com os dados comprimir, formatar tudo isso é feito através dessa camada e a camada de número seis tá então assim tá embutida na camada quatro né? Do modelo TC p i p E qual seria a ideia da criptografia? Tá vendo quando a gente fala em criptografar dados Aluno nós temos dois protocolos famosos na camada de apresentação, não o S S L e o T L s, onde nós temos aí o S S L, que é um protocolo bem antigo. Oh tá descontinuado! Praticamente as aplicações não usam ele aí né? Os sites que utilizam h t PS hoje está sendo usado o t l S, que é uma evolução aí do s S l tá vendo oh então pegando aqui a ideia tá vendo oh cê tem aqui o aplicação e o s e o t l S estão abaixo, né? Que é a camada de formatação camada de criptografia que vai dar a criptografia para as aplicações acima. Tá vendo por isso que vem antes e obviamente no modelo TC p i p estão na mesma camada. Oh lá, destaque tá vendo Oh, os protocolos são capazes de estabelecer uma conexão segura entre duas entidades e de garantir que dois aplicativos né lá consigam se comunicar, garantindo que a confidencialidade e a autenticidade dos dados no canal de comunicação. Então a importância da camada seis, né? Olha a importância da camada de apresentação aí que nós temos no modelo onze e obviamente embutido o modelo TC P i p na camada quatro é isso? Você consegue fazer a criptografia consegue fazer a segurança dos dados. Quando você entrou aí na no site do Gran na faculdade pra fazer sua matrícula, você pode ver que tá sendo operado ali na aplicação h t t PS mas lá na camada seis, cê tem um protocolo T L s fazendo essa criptografia dos dados fazendo esse embaralhamento aí dos dados perfeito. Aí vamos dar uma olhada na camada de sessão Camada de sessão Oh é que vai processar a troca de informações para iniciar os diálogos. Por isso chama sessão estabelecimento é sessão, vai manter ativo e vai reiniciar sessões interrompidas ou ociosas por um tempo. Então quando você vai trabalhar com a que você vai fazer uma comunicação, né? Antes de entrar o protocolo de aplicação, você vai ter ali o estabelecimento da CA da sessão, né? Você vai estabelecer a comunicação entre as máquinas, origem e destino, então isso aí também já faz parte da sessão, que é a camada cinco do modelo onze que está embutida na camada quatro TC p I p camada de aplicação perfeito entendidos E olha que interessante essa situação aí oh, o núcleo do desenvolvimento de aplicação de rede é escrever o quê? Programas que rodem sistemas finais diferentes e se comuniquem entre si. Então quando a gente fala do núcleo de desenvolvimento, de aplicação, né? Ou seja, da camada sete, camada quatro do TC P i p é pra isso você conseguir escrever programas que vão rodar em sistemas finais diferentes com entre si Então eu tenho aqui um um i O s você tem um Android ou vice-versa e a gente consegue ali se comunicar ambos, fazer a comunicação Tá bom, perfeito é isso aí aluno e eu separei pra você um desafio é a nossa questão do dia, olha lá pra você treinar no modelo Tá vendo? A compressão de dados é um exemplo de serviço fornecido pela camada de apresentação, então aqui a gente tá indo pro modelo onze modelo seis Mas como a gente também tá falando do modelo TC p i p modelo quatro aplicação, né Opa, eu tô escrevendo aqui em cima de mim Perdão deixa eu voltar aqui, fui olhar pra tela, volta volta volta aqui aqui aqui, oh, vamos puxar aqui aqui é o modelo quatro camada de aplicação do modelo TC Pape Perfeito. Então nós vemos que tá correto isso aí né? Porque quando ele fala em comprimir dados, quando ele fala em criptografar dados, é essa camada aí que vai eh representar tranquilo temos mais uma temos temos mais uma aí pra você Olha lá no modelo de referência o a gente pode converter modelo TC p i p tá lá em cima! Cabe ao nível de sessão realizar transformações tais como compressão e criptografia nos dados é a sessão que faz criptografia que faz a compressão não, né? No modelo, o é a camada de apresentação e no modelo TC p i p camada de aplicação. Então temos um erro. Aí questão se torna errada, tranquilo. É isso grande abraço.