Olá alô? Fabrício Melo Estamos aqui com a matéria sobre segurança da informação. Estamos trabalhando com a anatomia dos ataques e agora chegou a vez da gente trabalhar com os ataques de obtenção e manutenção de acesso e a Engenharia social, né? Nós até já comentamos aí pra trás a ideia do que é Engenharia social, mas teremos agora o tópico específico sobre tal. Olha só temos aí um ataque chamado S s, exatamente famoso X S s. Pode tá vindo com essa sigla aí esse ataque nada mais é porque envolver código malicioso injetado em sites confiáveis. Então perceba oh, o atacante tá vendo oh o bichinho aqui oh, ele envia um link para um site legítimo, mas com o inscrito injetado o que acontece? O usuário clica no link acessando o site legítimo. O site é original só com esse script injetado. Ao carregar o site legítimo, o usuário executa o script malicioso, o script envia os dados capturados do usuário para o atacante, então olha só que interessante, né o usuário ele tá achando que tá na página tá? Só que tem um script ali que tá pegando e enviando para o atacante, então a gente conhece aí como ataque de Cross, né script um famoso x s s Ele faz a exploração aí tá vendo lá oh! Os autores de ataques, injetam inscriptos maliciosos no conteúdo oh do site alvo que então entrega o navegador do usuário como conteúdo dinâmico que não tem como saber que os Cris são maliciosos e portanto os executa. Então um usuário que tá ali, né? Eh confiando naquele site que ele infelizmente pode aí ser vítima de algo desagradável com a passagem dos dados dele para um atacante okay e temos também o s q L injection é bem famoso isso aí tá vendo é um ata um ataque de injeção S q vai consistir em que aluno ele pega? Ele faz a inser a inserção, né? De uma consulta s q l juntamente com os dados de entrada do cliente na aplicação, então é o seguinte o cliente pode ver oh, ele vai fazer uma uma consulta e nesse momento o hacker injeta um script que vai também entrar com essa consulta a moral da história, o que que vai acontecer quando esse script entra lá? Oh quando ele é bem sucedido oh! O atacante pode ler os dados confidenciais do banco de dados que o cliente fez a requisição? Ele vai poder modificá-lo, vai poder executar operações de administração do banco de dados, vai tomar conta do banco de dados? Então imagina eu tô ali entrando com o meu login e senha pra ter acesso a um banco de dados e através dessa injeção ali que o atacante faz, ele consegue entrar junto comigo com essa com essa brecha e vai poder ali ter acesso ao banco de dados. Vai? Poder, por exemplo, explorar o banco de dados é bem complicado. Ou seja, nós temos inúmeros caminhos pra poder aí né, eh fazer exploração. Por isso que a gente tá batendo naquela tecla tem que ter muito cuidado, com vulnerabilidades. Tem que as coisas têm que ser muito bem feitas Administração de banco, de dados, projetos de segurança, projetos de A Harden, né? Quer fazer lá o mapeamento da segurança? Não dá pra brincar não, porque olha só tudo quanto é tipo de acesso de de movimentação que o usuário faz. É motivo pro atacante conseguir aí entrar e invadir, né? E olha só pra gente reforçar os nossos estudos Que interessante algumas eh questões que envolvem esses temas. Olha só com referência a segurança de dados sigilosos. Uma das técnicas utilizadas por hackers é a adição tá vendo oh de um código quando a entrada de dados em sistemas de informação. Essa tec conhecida como o quê, Mande Med é o famoso homem do meio! Né? Que tá ali um atacante entre uma conexão e ele consegue ali, né? Colocar sites falsos naquele meio pra fazer com que o usuário se dê mal. Cavalo de Troia também não é porque é aquela praga virtual que vem disfarçado, né? Com outro programa, e ele pode embutir outras pragas na sua máquina? Aqui é o S Q l tá vendo que eu fiz. É um golpe de engenharia social que a gente vai tratar aí e d d O s. A gente já viu? É o famoso aí Negação de serviço distribuído ataque de botnet a um servidor pra tirá-lo aí do ar Tá? E aí? Oh visto isso vamos falar da engenharia social! Tá vendo um conjunto de técnicas utilizadas para manipular a nos indivíduos para que realizem ações indevidas, executar um mal e obter acesso a informações importantes ou sigilosas, contas e senhas por meio da enganação. exploração da confiança das pessoas. Ou seja, é o atacante usar o seu poder de persuasão. Oh! Um sete um e ele consegue ali enganar uma vítima e obter dados, Acesso alguma coisa através dessa exploração de confiança, Isso é a tal da engenharia social. Tá então lá você tem um ataque de persuasão? Quer né? Conseguir persuadir a pessoa também tem a intimidação. Você pode Também é um tipo de engenharia social a falsificação e a representação. Tá? Olha só cliente de um banco recebe um e-mail, Telefonema falso que alega ser do banco pedindo a confirmação de seus códigos de acesso. Porém, o m de confirmação não ocorre pelo caminho habitual. Tá vendo vítima de uma engenharia social aí, né? EH E aí isso acontece muito, por exemplo, com as pessoas. Idosas, né? Os idosos, hoje estão tendo muito acessoà tecnologia phone, que são pessoas de bom, bom! Coração, né? Um idoso, Então ele acaba confiando muito em ligações, a pessoa fala bem, a pessoa consegue ali passar a lábia. E o idoso fornece informação passo que não deveria ser passado. Isso acontece mais do que a gente imagina, né? Temos aí o pré-teste em que olha Só que legal. Isso é a criação de falsos pretextos aparentemente positivos pra fazer que a vítima passe informações comerciais, por exemplo, sugerindo premiações, indenizações, heranças, parentes distantes, né? A pessoa liga, oh, tem uma herança aqui pra receber. Só que aí eu vou precisar de dados. Eu vou precisar da sua senha do banco. Vou fazer um cadastro a pessoa passa, né? O muito famoso e já até comentamos aí pra trás é você através de e-mails, falsos, sites falsos, fazer com que a vítima passe os dados dela pro pra você, não você que é o atacante, né? Pro atacante? Então o atacante consegue fazer isso? Criação de e-mails e sites falsos pra poder coletar dados da vítima. O Spire Fish, que é um ch muito perigoso, é o famoso direcionado, porque o tradicional eu mando, por exemplo, um e-mail falando que eu sou o gerente de um banco qualquer criando seus dados. Bom, você recebe esse e-mail! Cê não é, vi, não é cliente daquele banco que você já vai perceber que é um golpe. Não é isso Isso é um tradicional O S é Quando você faz um direcionado, olha lá, oh, tá vendo, eh ele fala assim Oh que tá vendo oh site, simulavam a interface da Caixa Econômica, logrando beneficiários de auxílio emergencial. Ou seja, eu direciono pra aquela pessoa que vai precisar usar isso aí. Ou então você participou de uma reunião. Eu descobri e depois eu te mando um e-mail falando aquela reunião pra você e você? Pô, eu participei da reunião, vou fornecer os dados, então é um SH mais direcionado, né? Temos aí o spam, né, que também pode ser utilizado pra isso. Apesar que o spam, qual é a ideia e-mails enviados em massa pra uma grande quantidade de pessoas? Essa que é a ideia do spam, mas também pode ser usado pra fazer o mal, né? E temos o sexto o que que é isso? Esse sexto extorsão baseada no vazamento de imagens íntimas podem existir ou não. Às vezes a pessoa recebe mensagem Oh, eu tenho fotos íntimas suas aqui e eu vou soltar isso. E eu quero uma grana, então a pessoa tá te extorquindo ali. Eàs vezes nem tem essas fotos. Ou quando tem, é pior ainda porque aí vamos supor a pessoa. Tem certeza que ela que ela tinha aquelas fotos, que foram vazadas. Isso acontece muito com o fim de relacionamento acontece demais. Aí a pessoa consegue extorquir, baseado no vazamento de imagens íntimas, né? Olha só a questão interessante Aluno! Marina recebeu uma ligação de um suposto funcionário que dizia estar fazendo uma pesquisa sanitária sobre uma pandemia. Tá vendo? Marina passou essas informações pessoais e profissionais que permitiram ao falso funcionário acessar um sistema com suas credenciais. A técnica empregada pelo falso funcionário para conseguir as informações da Marina foi, né? Não é esse não. Isso que é o envenenamento de DNS você fazer a alteração do DNS e pra uma página falsa, não engenharia social. Oh tá vendo oh que seria um aí, né suborno! Não e nem o Smith, que é o farejador, tá vendo só pra você pegar uma manha! Vamos pra mais uma hora lá. Um perito em computação está investigando a denúncia de um ataque direcionado que se caracteriza pela pra de estelionato visando enganar a vítima, com o objetivo de comprometer a segurança do seu computador e causar lhe prejuízos financeiros. Qual é o tipo de ataque que o perito está investigando? Então olha só denúncia de um ataque pela prática de estelionato? Tá vendo então, se ataque serena é um? Spier Fih, né? Que vai tá acontecendo aí com a pessoa tranquilo? Deu pra entender aí esses ataques, né? Essas engenharias sociais utilizadas aí pelos atacantes, então um grande abraço pra você, Até a próxima