Olá aluno! Estamos de volta, vamos lá agora com parte de segurança da informação que a gente tá estudando. Estamos falando sobre a anatomia dos ataques e agora eu quero falar sobre os ataques de obtenção e manutenção de acesso que que seria esses tipos aí de ataques? São ataques bem famosos aí, no meio da segurança da informação, como o famoso ataque de negação de serviço que a gente conhece muito pela sigla D o S ou quando é distribuído pela sigla D D o S um D M A Service. Ele gera o quê Uma grande sobrecarga no processamento de dados de um computador, de modo que o usuário não consiga utilizar o que que seria isso? Geralmente são utilizados bots, robôs famosos, zumbis ao qual eu consigo infectar aí um dispositivo e programar isso positivo pra ficar acessando, requisitando ali a todo momento um servidor, aquele servidor de tanto receber aquela requisição, ele sai do ar, ele vai ficar offline. Aí os demais usuários que tentarem acessar aquele servidor não consegue. A gente vê muito exemplo, inclusive até de maneira lícita. Tá. Às vezes quando sai, por exemplo, aí um resultado de um vestibular, resultado de um concurso você tenta acessar e não consegue. Já viu quando abre um um show, venda de ingressos de um show? Cê tenta comprar o servidor tá fora do ar, é exatamente isso aí, o servidor sobrecarregou. Só que aqui não aqui é um ataque feito propositalmente pra sobrecarregar aí um sistema de um servidor, a gente chama de negação de serviço. Tá agora? E o distribuído distribuído é quando eu já crio um exemplo exército de botes. A gente até conhece como botnet o Exército de zumbis e esse exército vai atacar um servidor. Esse ataque é mais cruel. Tirando um servidor de maneira mais rápida do ar, Já viu que o servidor, os servidores, alunos, quando a gente vai acessar, geralmente consultas na internet? Fazer busca cadastro, Tem lá o tal do CAP, que é aquela faixa de pedestre fazer aquela soma de número, já viu achar lá o hidrante, aquilo é pra evitar esse tipo de ataque. É pra partir do princípio que quem tá acessando ali é um ser humano. Não é ali um um um robô. Tá então? Geralmente o tia é pra evitar isso. Tá vendo Oh cê tem o atacante aí? Ele distribui oh os zumbis e faz aí o ataque. Aí tem aqui a definição de cada um, o que que é um zumbi? O que que é um bote, que é o que é usado pra fazer o ataque? É o botnet que eu falei que é que é o grupo, tem o Handler, que é o servidor mestre que vai dar o comando para controlar esse esse botnet e o Master, que é o responsável pelo desenvolvimento pra dar sua manutenção e operação do botnet. É o o cara que vai fazer aí né? A coisa acontecer tá bom, e aí é o objetivo, tá vendo gerar um grande tráfico de dados para uma rede ocupando toda a banda disponível pro computador ficar disponível tá vendo remover serviços importantes de um provedor também Tá? Isso acontece, impossibilitando o acesso e usuários suas caixas postais. Então e-mail, DNS ser D web. Ou seja, você não conseguiu acessar cara porque aquele servidor foi derrubado. É o que a gente tá tratando aí tá, temos o Mac, né? Essa ideia de é a ideia de você mascarar, né? Tanto que você tem o i p tem o email o que é mascaramento de i p mascaramento de de e-mail E temos o Mac Aí tá vendo oh que que acontece o dispositivo atacante ele responde a requisição! Arp lembra do ARP que é aquele protocolo que pega o I P pra fazer associação com o MEC? Então lá ele vai responder o harp da vítima com o seu próprio Mac. Então o atacante vai responder com o MAC dele, Então oh, todos os frames endereçadosà vítima vão ser endereçados ao atacante também, então ele consegue aí falsificar, né? Um um um um um endereço físico, um Mac e receber, né? As informações que foram tratadas pra vítima então aí tem um esqueminha pra você ver uma tabela tá vendo, oh antes do ataque e depois você tem aí a tabela após o ataque tá vendo? Oh, você vai perceber que houve, né? Um um, uma requisição E o atacante passou também a receber. Tá vendo esses dados aí da vítima muito interessante. O famoso Mac tá vendo lá o dispositivo atacante Oh e vai responder que são a ape da vítima, o seu próprio MAC. Então, todos os interessados serão endereçados ao atacante também. Aí meu filho, o atacante vai ter o acesso né? E temos o d HC P também que é o que é um servidor não autorizado pode fornecer uma variedade de informações enganosas. Ele passa como um D HC p falso Oh! Lá é um gato padrão falso tá passando pelo a ideia do gato servidor DNS falso é isso que acontece, ou seja, quando você jogar aquele nome lá ele vai atrás de um ipê. Como é falso, vai te retornar um site falso Você pode ser vítima aí de um sh, né? Oh lá endereço i p falso ele pode gerar pra você o endereço de i p falso Então olha que interessante oh preciso de parâmetros da rede aí o que acontece? Seu I P é um nove dois um meia oito dez cem seu então sou eu seu serve sou eu também e isso é o atacante tá vendo aí ele se passa por isso Então tá vendo ele tá ali eh? Eh enganando a vítima Por isso que a o i p é o mascaramento, o IP de HC t e como nós vimos aí eu também comentei O email também acontece do atacante ali criar um email e conseguir mascarar, tá vendo? Tá mascarando aí oh um servidor de HC p passando se por ele, okay e temos o ataque de ed, que é o que é o homem no meio, a tradução, Se você pegar, tá vendo Oh, pode ver que tá o atacante aqui no meio de uma comunicação entre um usuário e um servidor, tá vendo? Oh então em um ataque mami o atacante, o que se posiciona entre as duas partes que vão tentar o que se comunicar? Eles utilizam sites falsos que são acessados ou por ou por ataques dos, nos sites originais ou em servidores DNS. Então, eles conseguem fazer esse esse posicionamento entre as duas partes, né? Pra poder ir fazer essa coleta, por exemplo, aí de dados perfeito, Isso aí é um ataque de obtenção e manutenção de acesso aí pra gente treinar. Olha só que questão interessante essa aí, oh! Enquanto ataques dos D O S negação de serviço tem como objetivo derrubar um servidor, o ataque D T. O S tem como objetivo derrubar o banco de dados da aplicação. E aí aluno é tudo a mesma coisa, né? A diferença é que o D o S ele vai o que ele vai atacar através de um bote e o D D o S é distribuído, né? Então você não tem essa objetivos distintos, os objetivos são basicamente aí os mesmos. Okay olha dois O objetivo principal de um ataque D D o S é invadir bases de dados para coletar informações sensíveis. Para isso, realiza a sobrecarga dos recursos do servidor por meio do envio de excessiva quantidade de requisições ou por meio da geração de grande tráfico de dados na rede. Esse sinalzinho tá perfeito, mas ataque D D O S não tem o objetivo de coletar informações sensíveis. Isso aí já é um ataque de SP de programa espião, o D D O S, que é só o que derrubar a base de dados esse que é o objetivo aí okay então aqui nós também temos aí um pequeno erro e temos mais uma aí pra você olha lá com relação a segurança em rede de computadores, essa alternativa é com a técnica que cria um mascaramento oh, tá vendo ele mascara, né? Um i p utilizado pra realizar o acesso. Dessa forma busca aparentar que o acesso foi feito por um endereço de IP específico, Enquanto na verdade feito pro outro endereço i P. A gente viu alguns e esse entrou que eu cheguei a comentar que também é um tipo de mascaramento. É o que é o SPO tá vendo? Ele cobrou de uma maneira geral aqui a questão, né? Smith É aquela ideia de farejamento sot que farejam pacotes de rede. É ideia de pichação, é você desfigurar uma página e for, é aquele ataque que fica tentando por tentativa e erro descobrir ali uma senha, quebrar ali uma criptografia, por exemplo. Tá bom? Então tá aí pra gente treinar pra você ampliar seus conhecimentos. E tem mais uma olha só essa questão no contexto de ameaças de segurança da informação na internet, a interceptação tá vendo é a alteração do conteúdo das mensagens trocadas nos usuários sem que estes o percebam. Recebe o nome de quê? Lá lembra daquela parte anterior que a gente viu Interceptor a troca entre os usuários implementou uma página falsa, um acesso falso. Então ele fez o que ele fez um ataque de medo, O homem do meio igual a gente viu agora tranquilidade, aluno, então tá, aí, fica com Deus até a próxima!