Olá aluno! Professor Fabrício Melo Estamos de volta, vamos que vamos trabalhando com a matéria de segurança da informação e agora a gente vai tratar sobre continuando a Amia dos ataques, Mas tratando sobre os métodos de evasão, método de evasão são métodos aí que o atacante ele tenta esconder de alguma forma o envio de uma praga, um acesso ao computador. Ele vai tentar ali criar técnicas, né? Pra poder tentar se esconder pra tentar desviar aí pra conseguir um ataque bem sucedido. Okay Quais são os principais métodos de evasão? Olha só trabalhar com a criptografia Encapsulamentos Eles conseguem criptografar embaralhar os arquivos de mawé, então eles não são ali detectados reconhecidos, estão criptografados até atingir o destino, né? Fragmentação do tráfico Eles conseguem fazer isso também? Oh divide uma carga maliciosa em pacotes menores para ignorar a detecção de segurança de rede. Então a segurança tá ali fazendo a filtragem. Como vem pacotes menores?Às vezes tá na regra de entrar entra e já era. Fez o ataque, né? Interceptação errada no nível do protocolo O que que seria isso? As defesas de rede não manipulam corretamente os recursos de uma p d u lembra da p D U que vai nas camadas ali dos do modelo o como um valor de soma de verificação ou T T L, então, como não vai que que vai acontecer, vai ser feita a interpretação errada e vai passar, né? Substituição de tráfego que que seria isso? Ele vai tentar enganar um i PS, né? O famoso aí Sistema de prevenção de intruso que opera com o Fire wol, que é um sistema que vai simplesmente monitorar o tráfico de rede e a hora que ele consegue detectar ali uma anomalia, uma uma invasão ele consegue além de alarmar ele consegue bloquear ali o ataque. Isso é o o i PS. Então ele vai tentar enganar esse i PS oh ofuscando os dados na carga útil. Isso é feito codificado em um formato diferente. Tem o i PS tá com regras e passa, né A A A? O que que o atacante tá querendo colocar exatamente que ele consiga, ele consegue ofuscar a carga útil ali dos pacotes, né? Então isso é outro método bem famoso de evasão Inserção de tráfego tá vendo o que que ele vai fazer? Ele vai inserir extras de dados em uma sequência maliciosa, então eles inserem esses extras, o que que vai acontecer? Oh lá, as regras do I P perdem os dados maliciosos, aceitando a sequência completa de dados. Então no que ele faz esse extra, ele consegue também enganar o i PS aí o i PS acaba aceitando, né? E o pitando? O que que é pitando é o ator da ameaça de comprometer um interno, né? Então tá um rosto ali dum sua rede Tem uma máquina ali que tá comprometida e ele deseja expandir seu acesso ainda mais para a rede comprometida. Então ele vai pingando e acessando o restante da rede, Então esse termo a gente conhece como pitando aí tá, eh é um termo também bem conhecido como um método de invasão. Temos aí também os kits. Já foi falado anteriormente, mas obviamente a gente vai repetir. Tá vendo Oh! O hot Kit Ele tem o objetivo de ocultar as atividades do atacante. O que que seria isso? O Hot Kit? Ele pode trazer pragas virtuais junto com ele. Aí lembra muito o cavalo de Troy Okay, Mas uma praga virtual que o Hot kit costuma muito trazer é o do que é aquele cavalo de Troia, que permite o que o retorno de um atacante a uma máquina comprometida. Lembra-se disso. Então, o que acontece aí? O Hot Kit implementa um bado, O Bado consegue abrir portas pro atacante entrar na máquina e o atacante invade e começa a mexer, sim, no computador. Como é que o técnico descobre que tem um atacante ali através de logs, né? Vai tirando ali Relatórios, os logs e os logs. Vai informando os acessos. O kit tem a capacidade de apagar essas evidências. Apagar esses logs, tá vendo, oh. Então ele oculta completamente as atividades do atacante. Então o técnico não consegue saber que o atacante tá ali dentro, né? Então, isso é um método também que eles têm de evasão e temos os famosos próxi também no tráfico de rede. Pode ser redirecionado através de sistemas intermediários pra ocultar o destino final para dados roubados. Ou seja, cria-se um sistema de próxi, né? Que são os servidores intermediários que vão simplesmente redirecionando através deles, que eles que eles viram sistemas ali intermediários e eles conseguem ocultar o destino final para os dados roubados é mais ou menos então quando você navega pelo Thor, né? Na na na Dark Web por exemplo, ele vai gerando ali vários próteses e a cada prótese você vai ocultando o ipê de origem e depois o ipê de destino. Então não consegue depois fazer o rastreamento de onde foi o destino desses dados aí roubados, né? Então, a gente conhece isso, é um método de evasão bem famoso. Tá vendo? Muitos atacantes usam técnicas de invasão, furtiva também participação, uma carga de ataque. Seu objetivo é evitar a detecção, evitando defesas, né? De rede e é o que a gente tá comentando aí, oh! E de acordo com a cartilha do sete BR aluno, o que define as chances de um ataque na internet ser ou não bem sucedido é o conjunto de medidas preventivas tomadas pelos usuários desenvolvedores de aplicações, administradores, computadores, serviços e equipamentos desenvolvidos. Ou seja, é a ideia da prevenção. Então, esses métodos evasivos, aí que a gente viu, eh Se tiver uma prevenção bem feita, uma política de Harden, né? Que fazer aquela que, no mapeamento do que pode ser atacado, pode ser que diminua bem? Ou até elimine as chances aí de um ataque de praga virtual até um ataque de acesso? Tá. Então, a cartilha foi muito feliz em dizer isso aí tá vendo. Você tem que ter um conjunto de medidas preventivas. E não é só do desenvolvedor e muito menos não é só do usuário, é de todo mundo que tá envolvido ali no processo perfeito. Foi uma questãozinha pra você pegar legal a ideia. Olha só a coleção Oh coleção de programas cara, aqui a gente pode imaginar que é um kit né? E técnicas que podem ser utilizadas pra remover. Oh evidências em arquivos de logs, instalar outros cortes maliciosos, esconder atividades e informações, bem como mapear vulnerabilidades em outros computadores É conhecida como quem olha isso aqui é o kit. O Dow vai permitir o retorno, né? O cavalo de Troia vai trazer outras pragas virtuais. É o famoso presidente grego e o Trojan é cavalo de Troia. Duas respostas iguais. Só que tá no inglês tá! Olha dois No que se refere a softwares maliciosos na internet, um é definido como um conjunto de De Novo Oh, conjunto de programas e técnicas Cara. Deu aqui um conjunto de programas e técnicas Oh cê tá aprendendo aqui que é o tal do kit que permite esconder assegurar a presença de um invasor de outro código malicioso e um computador comprometido para uso com os seguintes objetivos Ele remover evidências em arquivos de log ao instalar outros cortes maliciosos como backdoors para assegurar o acesso futuro ao computador infectado. Esconder atividades e informações como arquivos, diretórios, processos, chave de registro e conexões de rede. Mapear potenciais vulnerabilidades em outros computadores por meio de varredura na rede Capturar informações de rede onde o computador com está localizado pela interceptação de tráfego Esse software é quem né falou falou, falou, falou pra cobrar Hulk é o famoso boato lenda urbana, né? Que essas histórias na internet pra boi dormir! Snif o farejador e o fish o golpe de engenharia social moderna usando sites falsos ou e-mails falsos. Legal aluno, então tá aí, fechamos grande abraço