Olá, vamos falar um pouquinho sobre as operações que envolvem alteração e exclusão em termos do uso dos junto com o banco de dados, né? Ah, a alteração, a exclusão, Elas têm características muito próximas, né? Por que você sempre vai alterar alguma coisa, dada uma condição? Né? Por exemplo, exclua as pessoas onde a idade é mula. Então, você tem sempre uma condição pra efetuar a exclusão ou então coloque idade, zero Onde a idade for nulo. Então você tem uma condição qualquer para uma alteração E se você não colocar essa condição no caso da exclusão, estaria removendo todos os registros. No caso da alteração, estaria alterando todos os registros, Então a condição ela vai impedir que você faça aquilo pra todo o banco, né? É a condição através do E E aí, você vai ter o que você vai alterar E o que você vai eh utilizar aí no caso como EH condicional, né? Vamos ver como é que isso funciona? Alteraçãoà exclusão? Bom! Eh, eu posso. Um dos modelos que eu tenho seria fazer a busca primeiro! Tá, Eu também posso fazer a busca, eu posso ser o destrói direto e dar update direto com a condicional, mas vamos usar o modelo da busca que ele vai fazer uma um controle, um pouco melhor. Posso fazer uma busca com P k? Eh posso retornar a uma entidade ligada ao banco, né? Então, quando você coloca o P k o k cê tá buscando um cara específico. Normalmente eu quero alterar um cara, eu quero remover um cara através desse e P cabo retornar a uma entidade ligada ao banco eh pra exclusão múltipla. Eu posso usar um de álcool, restrições com air, né? A alteração ela é efetuada com e a remoção é efetuada com Destrói isso para quando você consulta a entidade antes? Porque ela é uma entidade ligada ao banco de dados, né? Então, o que ele vai fazer aqui é o seguinte alterar produto que ele vai fazer primeira coisa ele quer colocar o código nome quantidade p k código Ou seja, busca aquele produto cuja chave é aquele código, tá, não há cinco function posso dar e não tem problema, não vai perder sincronia, Então vou assim eu posso esperar voltar quando eu voltar eu vou ter um produto ligado ao banco de dados, aí eu coloco o produto ponto Nome produto quantidade, quantidade, né? Então, assim vou associar o meu nome novo ao a essa minha entidade, a minha quantidade nova a essa entidade. Então, ao final eu faço o que a produto ponto né? Ou seja, você vai buscar o cara, alterar os valores que forem necessários e da, e com isso, ele vai salvar no banco de dados. Tá? Então, assim eh é um princípio bastante simples, ele já retorna os dados do elemento retornado, eh que isso já foi alterado, eh se eu pegar aqui esse mesmo exemplo, né Que eu coloquei lá criar produto, esse abacate ali tá nulo, né? Eu posso alterar que seria esse alterar aqui. Oh, busca, altera, salva, né? E passar as informações alterar produto. Só que a primeira informação que eu tenho é código. Depois o nome e a quantidade, o código dele é três. Então aqui eu vou colocar três, eh, vamos manter o nome dele Ou então vou colocar abacates. Eu vou colocar quinhentos e aqui eh alterar produto de x, console Logo esse produto que vai ser expresso aqui. Jason Stream Fiz, né? Que deve retornar ao produto alterado. Código três Não é abacate de quantidade mil? Eh quinhentos, Aliás, se eu for olhar agora pro banco de dados é uma nova consulta abacate quinhentos, ou seja, eh ele já conseguiu já fazer alteração com tranquilidade. E a remoção a princípio é o mesmo. Acha o cara e destrói, né? Então vamos dar uma olhadinha aqui. Oh ah, ah, uma outra função zerar q t d eh tem situações em que eu quero fazer uma alteração em vários elementos ao mesmo tempo tá? Eh. Eu tenho, por exemplo, aqui o que eu ia fazer com a U rose igual ao, né? Produto Apple Pte Quantidade zero Olha quantidade diferente eh da nulo Tá que ele tá fazendo. Coloque quantidade zero Onde a quantidade for nula e ele vai retornar um conjunto de linhas atualizadas UP tá, então ele vai retornar pra um conjunto de linhas atualizadas. Eh então o primeiro parâmetro que eu tenho aqui seria Ah! O que eu quero alterar? O segundo parâmetro é a condição onde eu quero alterar Tá aí eu não. Tô mais do que não! Tô mais buscando a informação buscando a entidade pra depois alterar pra depois salvar. Aqui eu já tô salvando direto tá? Tô mandando um comando de update o que eu quero alterar no primeiro parâmetro e no segundo parâmetro a aonde eu quero alterar, ele vai alterar vários caras ao mesmo tempo. Por exemplo, se eu pegasse aqui eh. Colocasse alguns campos aqui como nulo. Lembrando que Lulo é diferente de zero, não eu não aceito hum reverte sem problema a gente faz isso pelo s Q l padrão Pose loja, no qual é eu crio mais uma entidade update Produtos sete Quantidade? Qual zero é nulo por aqui? Ele aceita se eu for olhar lá agora? Ah, não. Ele não executou isso aqui. Não vou olhar aqui. Ah, eu não aceito, não aceito. Talvez ele não tenha feito isso. Uhum tem uma proteção no M s Q l cuidado com isso ele eh não deixa você fazer alterações sem o A eh, ele fala que é uma eh, seria uma não muito segura, Então ele não deixa você alterar dessa forma para o banco inteiro que eu posso fazer aqui é criar um novo produto. Ah, criou esse produto lá que eu sei que eu vou criar nulo, né? E aí eu posso rodar essa função que tá aqui, Oh, zerar q t d Se eu mandar executar essa função aqui oh hum seria? Eh essa função sendo executada nesse ponto oh zerar q t d eu vou conseguir eh alterar várias ao mesmo tempo? Então vou vim aqui no index alterados é a quantidade de alterados foi um tá então é isso? Você tem como fazer essa verificação e ele vai atualizar. Na verdade aqui você pode até verificar aqui o a operação que eu acabei de fazer em que aquele cara que tava nulo vai pra zero né? Bom! A exclusão da forma mais simples de p k a destrói, ele vai eh remover o cara através do destrói tá ou eu posso? Eh também usar o destrói diretamente com cláusula ou air quando você tem que remover vários ao mesmo tempo, né? Bom então essas são as operações básicas de alteração e exclusão, com as suas similaridades e diferenças, né? Mas de forma geral, elas trabalham de forma bastante próxima, sempre lembrando da cláusula are. O próprio MCA não deixa. Quando você deixa aquela co vazio, né, sem nada, ou buscar pela chave primária ou usar uma cláusula ou a qualquer né? E com isso a gente tem já as operações necessárias pra poder lidar com um crude, né? Que seria você criar você ler, alterar ou excluir um registro qualquer uma entidade ao nível do banco de dados a partir do seu aplicativo no