vamos falar um pouquinho sobre o cast de entidades, né? Ah, quando você trabalha com uma tecnologia servidora é muito comum você usar cash cash pra diversas coisas, né? No caso, o cast de entidades seria pra você evitar múltiplas consultas com sequelas ou banco de dados. Por exemplo, se uma tabela não modifica muito, vamos dizer aquela tabela seja atualizada, eh de um em um mês ou de um em uma hora, tá. Se tiver mil usuários conectando a esse cara, né? Mil usuários fazendo a mesma consulta em cima da mesma tabela. Uma tabela que atualiza de um em uma hora, né? E esses mil usuários acessam a cada cinco minutos. Eu tô fazendo pelo menos o quê? Cinquenta e nove mil Acessos desnecessários! Tá por que eu posso usar um cash se esse dado não vai se alterar? Se esse dado eh, vai continuar eh naquele formato. Por aquela hora, eu posso usar um cash em vez de acessar o banco, estressar o banco. Eu posso pegar e baixar isso de um Cash, como por exemplo Redis, né? Bom? Como é que isso funciona? É uma caixa de entidades cash. Diminui tempo de acesso, né? Então assim no caso do servidor, né? Quando eu falo num cash do servidor eu posso usar o Redis, né? É que eu vou usar o via pode usar o Redi fora do dock, mas a opção a opção do doca é a mais usada hoje. Tá a ideia de container tá cada vez mais presente, né? Então aqui, por exemplo, eu tô usando o redis via e uma boa ferramenta pra gerenciar é o do de né? Eu tô usando aqui um contêiner Redi eh N PM S redi seria pra poder usar o Redis no seu projeto? Tá Então cê faz um projeto lá ele vai usar o redi, né? Eh que o seu C tá busca individual de entidades? Vamos dizer o seguinte eu vou colocar uma entidade individualmente, eh no meu redis, né? O ideal é que que você coloque a chave e do que foi acessado e os dados do que foi acessado, né? Então assim, através da chave você altera ou exclui algo do tipo. Seria necessário pra fazer um test completo na hora da alteração. Alterar o que tá no cash na hora do remoção remover do cash senão você vai ter uma de sincronia entre o que tá no banco e o que tá no cash, que no caso é o Redi, né? Como é que funciona a ideia de trabalhar com Redis? Primeira coisa que eu faço é cria o cliente do Redis. Depois eu tenho o que todo evento né? Ou um erro console erro ou um conecte redis desconectado redis cli ponto connect tudo e eventos tá, você vai criar um cliente? Tá, eh! Vai definir quais são os eventos e depois vai esperar ele conectar, né? Isso é uma função a síndroma pra retornar. O cliente tá em seguida obter assim? Que código, né? Se eu coloco que ele não está no cash, tá se eh ele conseguir pegar do cash, significa que ele está no cash, Então ele tenta primeiro pegar do cash, não conseguiu. Ele vai buscar do banco através de um controlador qualquer, fazer um obter produto, né? Então aqui ele sempre busca primeiro do cash. Se tiver no cash, ele usa esse do cash fazer um pequeno pequena brincadeira. Com isso, esse código tá aqui, né? Então assim se eh tiver no cash, ele pega o do Cash, senão ele pega fora. Eu vou pecar, obter um obter dois obter um, né? Eh aqui é o Index dois! Tá nota que nesse momento os três tão fora do Cash porque não deu tempo ainda de se sincronizar com Cash, né? Ah, ele deveria, nesse momento, que ter parado também, mas vai demorar um pouquinho, vou rodar de novo, agora os três estão no cash Tá porque ele acabou de ler, colocou no cash. Numa segunda leitura, ele já pegou do Cash, ele pegou do Redis. Ele não pegou do banco de dados, né? E isso é básico do uso de Cash, Tá que é o que eu tô fazendo aqui, né? Aí se nota que inicialmente ele não tá logo na chamada seguinte. Ele tá lá no Cash. Uma coisa interessante também é que com Redis eu posso definir um tempo de expiração pra aquela informação. Então aquela entidade pode deixar de ser válida dentro de um determinado tempo estabelecido e com isso a gente já consegue gerenciar inclusões, alterações exclusões. Consultas eh gerenciamento de transações e também lidar com um test de objetos que pode agilizar as consultas no banco. A gente fica então por aqui bons estudos e até a próxima!