Olá, eu sou o professor Danis Cop E nós vamos falar um pouquinho sobre o consumo de bancos de dados, né? A partir do é Nacional, aposta do S e vamos começar pelas operações de consulta e inserção, né? São as operações iniciais que tem que ser sempre Essa porque você precisa inserir alguma coisa e consultar alguma coisa. Depois pode pensar na alteração e na exclusão, então, operações de consulta e inclusão métodos K né? Seria? São métodos de consulta, o vai buscar todos daquela condição, né? Então assim se sua condição é vazio, se você não coloca nada, nenhuma condicional significa que ele vai buscar tudo e ponto final o é pegue um com aquela condição Cê vai pegar o primeiro, mas pegue o primeiro que satisfaça aquela condição e o i p k é buscar pela chave primária, né ele pega e acrescenta os campos county tá que seria pra definir a contagem? Seria um cout dum select eh do s k l eh padrão tem a possibilidade de selecionar campos de saída e tem a possibilidade de restringir seleção, né? Que é o Arrow Bom, Então aqui tem um exemplo, um objeto sequela que seria lá um produto por exemplo, né? Eh? Define, produto, código, né? O nome e quantidade? Então, esse aqui seria o meu modelo nos sequelas. Tá esse modelo? Eu posso usar em algum lugar, né? Eu vou chamar ele de produto Apple na hora que eu vou usar e eu posso começar a criar algumas funções, né? Eh, com o objetivo de utilizar essa esses elementos dele, o sozinho aqui vai retornar todos os produtos, Então eu vou chamar o maior esporte. Assim que fomos obter, todos retorne ao produto real, né? O await só roda roda dentro de cinco! Então tá tranquilo obter produto pelo código I, P k praticamente traduzindo, né? Aí, se eu quisesse depois e exibir esse objeto esses objetos, todos eu colocaria obter todos ponto dentro. X for let o B j o f x, ja string fi o, b j, né? Ele vai gerar objetos e eu poderia imprimir esses objetos, né? A gente pode dar uma olhadinha nisso funcionando. Ah! Aqui que eu tenho meu data, bas meu sequelas eh aqui eu tenho o meu mode com o meu produto e aqui eu tenho um controle, né? Eu chamei de controle nota Eu tô usando porte e esporte em vez de usar modulo esportes e recue. Por que que eu posso fazer isso? Porque eu coloquei aqui como module se não fizer isso não vai funcionar. Tá bom? Então eh aqui no meu controle eu tenho lá minhas funções, imprimir todos, obter todos Tá onde eu tô fazendo os acessos aqui. Obter todos tá pegando esse modelo ponto E se eu quiser eu posso colocar uma restrição qualquer nisso, né? Ah, em outro lugar qualquer, eu posso usar esse cara, por exemplo, aqui no meu wi um obter todos dan console eh, Jason Trek Fi olha que interessante! Você pode exportar uma série de funções ali, né? E depois você dá o porte da função que você quer. F o arquivo já é já script. Tá isso. Ele tá trabalhando como módulo, Então eu posso Eh usar as palavras em porte e o t flow de forma muito mais simples. Muito direta, né? O problema é que, na maior parte dos casos, a gente não trabalha como módulo porque muitas bibliotecas não aceitam muito bem isso. Então você acaba ficando sujeito ao uso das bibliotecas, que não só o módulo. Então você acaba usando o recue que é o tradicional. Mas se você tiver a chance de usar como módulo a sua cinta, que isso vai ficar muito mais simples tá eh se você for trabalhar com algumas fes de como por exemplo, o padrão é por não é o recuo né? Já no tradicional é requa bom, vamos lá? Eh então aqui ele tá pegando a informação e jogando para o console se usar node Hex um já mostrou pra mim lá a informação de obter todos, né? E se eu quisesse colocar um por um eu colocaria assim oh obter todos da n x t o b j o x eu vou ter. Como eu tenho um vetor eu tô colocando agora um por um a cada objeta de x, né que seria o conjunto de eh produtos no caso tá bom, Então eu consigo trabalhar com essas funções de consulta. Eu posso ter cláusulas? Tá eh a que eu tenho por exemplo obter nome e quantidade, né? Seria obter pelo nome, pela quantidade, nome e quantidade? Tá que eu vou pegar aqui Qual o nome? Qual a quantidade? Só os campos? Esses atributos? O nome, o nome Perse, onde o nome começa né? Esse o p ponto like o p seria e é da biblioteca de sequelas. Eu tenho o p ponto um o p ponto no o p ponto n o p ponto o e o p ponto like tá Então o ke seria iniciado por alguma coisa, então tá iniciado pelo valor que você passar. Perse, né? Por exemplo eh ban e achar banana Se você colocasse lá m vai ser manga colocar o n vai achar os dois não não vai porque só começa, mas se fosse percent percent acharia os dois e quantidade maior que GT, né? Então se a quantidade é maior que a quantidade informada, então você vai retornar o nome, a quantidade dos produtos que começam o nome com o que você passou e que tem a quantidade maior do que a informada create seria pra criar um produto tá? Então quando você vai eh criar você vai usar o repositório ponto create e passa as informações aqui. Nome é quantidade, por exemplo. Ah! Aqui eu criei uma função assim que function criar produto com enorme quantidade passando as informações, ele vai gerar esse código, já que ele é eh auto gerara e o interessante é que ele retorna o elemento que acabou de ser criado com o I D tá com o i D que ele gerou, então olha só que coisa interessante, né? Aqui eu tenho Ah, a minha vou comentar esse cara aqui. Eu tenho aqui a minha cinco function criar produto a produto Repro. Então ele vai mandar nome a quantidade e vai voltar com todo preenchido, inclusive o i D que ele gerou tá? Eh! E aí ele vai retornar esse valor pra quem chamou. Então, por exemplo, se eu tiver aqui tô hum, vou colocar um uma coisa qualquer aqui criar produto abacate no tá. Se eu pegar esse cara aqui e executar na forma que ele tá agora o que ele vai me colocar pra mim assim oh o a i d gerado foi três não, mas é alguma coisa rodando aqui embaixo e não tá parando agora parou eh acho que era o sequela que tava acabando de executar, então assim com isso aí ele vai gerar. Eu posso conferir isso não é nem a base de dados, se for o caso né eh um novo produto hum com o i d três que foi o i D que ele gerou, Então assim o create. Basicamente é isso né? E a gente fecha nessa parte aí o uso de instruções, de consulta e de criação de entidades no banco de dados, né? Então, você com isso consegue tanto fazer as consultas quanto inserir qualquer tipo de registro através de sequela. Isso