Olá aluno! Professor Fabrício Melo. Estamos aí com a matéria de segurança da informação e vamos trabalhar com as metodologias de solução de problemas e o tópico é a documentação da rede. Você tem que fazer a documentação da rede. Felizmenteàs vezes, é muito chato, já vi amigos colegas comentando ah, cara, a parte mais chata, de trabalhar em rede tem que fazer a documentação, fazer essa análise, fazer inventário, fazer ali a documentação é bem chato, mas é necessário, né? É necessário Porque vai te ajudar lá na frente,Às vezes no início pra criar do zero. Pra começar, pode ser bem desagradável pro responsável, mas após isso, você vai ter uma tranquilidade. Por quê? Porque depois é só gerenciamento só atualização tudo que a gente constrói, do zeroàs vezes é mais trabalhoso, é mais chato. Mas depois que a gente já construiu e apenas vai gerir, é bem mais fácil. Então eh, vamos tratar sobre isso. Como é que é feita essa documentação? Tá vendo Oh essa documentação faz parte, né? Do gerenciamento da configuração e é um dos processos fundamentais de gerência de rede. Segundo a segundo, a i, t i l, né? Você precisa eh pra seguir essas normas? E o que que elas dizem oh lá, Cê tem que ter diagrama de topologia física e lógica de rede é o diagrama tem que ser layout físico e lógico que aí né, Protocolos conexões né? Sistema de de tráfico de dados, Inventário, dispositivos de rede Tá vendo? Tem que ter um inventário, registra todas as informações pertinentes a eles. Então todo equipamento que a empresa tiver de rede, cê tem que ter um inventário desses equipamentos anotado, Versão tudo, uma tabelinha que eu vou te mostrar bem detalhada, né? Sobre isso e o registro da linha de base e desempenho da rede, então você tem softwares, né? Gerenciamento de rede que a gente também já estudou por aqui, que fazem análise de uma linha do desempenho dessa rede. Então você consegue fazer comparações? Pô, semana passada a rede tá fluindo mais essa semana, a rede tá bem lenta! Tá né? Tá, tá, engasgando mais? Então você consegue analisar em cima desse perfil aí tá e aí oh como é que é feito um diagrama Topologia física? Tá vendo oh topologia física próprio, como você diz é o layout é a estrutura física, então cê tem oh sala de equipamentos térreo Tá vendo? Oh sala cento e um O que que tem na sala? Cento e um Você tem um painel, né lá oh com o hack dois! Aí você tem lá oh conectando com o cabo T P categoria cinco E aí cê tem um painel principal no hack um onde você tá usando um cabo t p categoria seis Tá vendo e depois tem um armário Telecom lá no terceiro andar no Rack quatro Então tudo documenta tá vendo? Você tem um mapa da empresa, um mapa onde estão os equipamentos? Tá vendo? Oh inclusive mostrando lá terminal um barra três nove barra três usa cabo t p categoria cinco eàs vezes pra criar isso pode ser um dar um pouco de trabalho como eu falei, mas já pensou isso? Depois que pronto você olhar pra isso aí e falar cara eh lá no armário lá do terceiro andar rack quatro né? Eu acho que a gente pode mudar o cabeamento na hora de atualizar o cabeamento porque você tem documentado porque o feio cê ia perguntar Qual tipo de cabo que cê tá usando ali? Qual categoria que é o cabo cara, não sei qual cabo que eles utilizam fica feio, né? Não, não, Eu sei tá aqui pra documentação é o cabo Categoria cinco é, então isso é o diagrama topologia física. Já topologia lógico ilustra como os dispositivos são conectados. Logicamenteà rede. Normalmente diz respeito como os dados são transferidos pela rede e obviamente, são os fluxos de conexões. Então o que que você tem lá? As principais informações são apresentadas na topologia lógica. São essas aí oh nome do dispositivo endereços i p Você pode ver que na na topologia física não tinha essa informação identificadores, né? Da da interface velocidade dos links. Isso é modo complex vãs, né Que são as redes locais virtuais, os troncos e etc. O gato padrão, as rotas que os dados estão seguindo na rede. Eu acho até mais complexo. Tá a topologia lógica do que a física tá vendo. Oh então tá aí um exemplo topologia L é o tanto que muda da da física, então aqui você tem, tá vendo oh, Como é que é o esquema Oh cê tem um um servidor de HC p aqui tem a nuvem que seria a internet, aí cê tem o modem como é que tá sendo feita a transmissão? Oh lá dos dados pra rede! Tá vendo aqui eu tenho uma rede virtual local um d HC p tá vendo aqui eu tenho um tronco, então o técnico bate o olho, aí ele sabe muito, bem como que os dados estão sendo transferidos estão sendo geridos através da topologia lógica tá e depois temos o inventário, né lá um bom inventário é a base pra você obter informações sobre os seus dispositivos da rede, então lá inclui hardware software, né Cê tem a documentação de todos os programas que a empresa adquiriu, né? E através dele também você vai conhecer os itens, suas configurações características sendo cada con dispositivo tem seu próprio conjunto de dados, então olha só que interessante oh tabela de informações do dispositivo switch oh lá se tem um dispositivo s w l três o fabricante a cisco Oh lá, qual é o modelo? Ele é um suíte l três tá oh a localização tá lá no no no piso principal hack um ele usa um i o S versão doze ponto cinco e a licença dele tá aí, cara olha só depois de pronto tanto que cê é fácil. Cê vai direto no dispositivo. Tá vendo oh a porta que ele usa tá vendo oh, Todas as informações físicas e as informações lógicas do dispositivo estão aí. Então é essa essa documentação. Esse inventário de novo é difícil de criar. Depois de criado, você vai só gerir. Você vai só gerenciar. Então fica muito mais fácil, né? Depois que você cria isso, apesar que tem softwares que você consegue fazer essa, né. Você vai desenhar isso aí na mão tá. E a linha de base, que é a famosa Baseline oh, é a construção, né? De uma linha que permite que você acompanhar a evolução dos parâmetros da rede que você pode avaliar a qualidade da rede tá vendo resolver problemas, prever melhorias. Como eu falei. Às vezes tem um engasgo semana passada,às vezes a a empresa abriu uma promoção, teve muito acesso à rede daquela empresa e deu um Engasgue. Então você já tem um gráfico em mãos pra poder melhorar futuramente não é isso oh lá. Ela funciona como um padrão de comparação, estabelecendo desempenho em condições normais. Deixa eu dar um exemplo onde eu vi Isso? Eh, eu sou atleticano, né? Torço pro Atlético Mineiro e o Atlético inaugurou um estádio maravilhoso lá em Belo Horizonte Arena m, r v e eu estava lá, né Eu sempre tô acompanhando os jogos e lá foi anunciado que teria a melhor internet do Brasil dos estádios. Seria a Ah, o estádio mais moderno. Cê ia ter o wi-fi em altíssima velocidade lá pra você postar foto, etc. E, obviamente, na inauguração. Não foi essa perfeição toda. Muita gente não conseguiu postar foto, né? Engasgou? Depois do segundo jogo, eu vi um um técnico, ele tava até com a camisa da eh da Cisco com um dispositivo, conversando e fazendo análise. Eu cheguei e fiquei observando que eu vi que era um teto de rede e ele tava com uma linha dessa de base. E lá no tablet que ele tava analisando, tinha um software que tava medindo os parâmetros. Então, por exemplo, aí eu fui. Comecei a conversar com ele, aí ele falou, por exemplo, a hora que faz um gol, por exemplo, a A conexão sobe muito, porque a galera filmando, tirando foto e mandando pro Instagram. Então eles usam essa linha pra quê? Pra melhoria futura? Eles querem, né? Simplesmente eles têm um link lá muito veloz de internet. Só que os roteadores internos não tinham sido todos instalados ainda. Então, por isso que tá tendo esse gargalo, né? Aí ele consegue saber oh qual o desempenho geral da rede? É uma operação normal, tá vendo se ocorre onde ocorrem erros. Ele tava analisando isso, onde que horário os tráfico de rede é mais intenso? Tá vendo a hora do gol! O pessoal quer filmar, Quer enviar? Então, como é que vai ser a banda distribuição de banda pra isso aí, né? Quais dispositivos devem ser monitorados? E qual limite de alerta devem ser definidos? Então cê tem os softwares pra isso? Oh identificar quais dados serão coletados. Que tipo de dado você quer coletar, né? Em cima aí do do do dispositivo, né? Cê pode até incluir oh a utilização das interfaces memória c p u que tá consumindo pra ter um parâmetro. Tá identificar lá que dispositivos e portas serão selecionados. Até isso software também fácil. Você pode usar a topologia de gente pra identificar os dispositivos e portas onde os dados devem ser coletados. Oh lá, cê tem a ah documentação antropologia! Então você consegue analisar até lá no estádio quais são os suítes? Quais são, né? Ali os roteadores que estavam envolvidos, né? Dispositivos e portas de interesse pode incluir lá os links do tronco e Chanel, os servidores, as interfaces externas com a internet, então o software consegue fazer todo esse monitoramento. Oh lá e gerar gráficos! Tá vendo aí oh, cê tem um gráfico diário um intervalo de cinco minutos oh oh o tráfego como é que tá de entrada e saída? Tá vendo oh de quilobits ele tava com um um probleminha idêntico isso aí eu tava vendo lá ele monitorando Oh! Cê tem um gráfico semanal, um intervalo de trinta minutos! Cê tem um gráfico mensal um intervalo de duas horas? Cê tem um gráfico anual, tá vendo o intervalo de vinte e quatro horas. A média então um gerente de rede, um técnico de rede vai ter uma análise muito completa disso e eles vão conseguir achar o problema. Então, por exemplo, o estádio provavelmente jogos futuros, eles vão solucionar essa esse gargalo, né? Que você ali tem quarenta e três, quarenta e quatro mil pessoas ávidas em tá usando em tá postando no Instagram Marvel o tempo inteiro. Ali então tem que ter gente competente pra poder fazer análise e falar cara os roteadores tem que mudar de lugar oh, o tráfego, tá intenso, determinado horário e por aí vai. E softwares fazem isso perfeito! Grande abraço até a próxima alô.