Olá aluno! Professor Fabrício Melo, Estamos aqui com o nosso tema segurança da informação e hoje vamos abordar metodologias de solução de problemas E o que que seriam essas metodologias aqui? Oh, a gente vai abordar metodologias de solução de problemas, em qual caso isso aqui é muito usado, Cê vai até lembrar quando você compra algum equipamento eletrônico esses dias eu tava vendo ali minha live seca o manual dela e quando eu fui eh ver essa matéria. Eu lembrei na hora. Cê vai também lembrar que você deve ter algum manual aí olha só a resolução de problemas de rede, requer o quê? Procedimentos bem definidos. Óbvio, né? E aqui que tá e documentados tem que documentar problemas, Tem que ser documentados para minimizar, Tá vendo o tempo perdido associado a solução de problemas por tentativa e erro, isto é, requer uma metodologia para efetuar o diagnóstico e determinar a sua solução. Esse processo, normalmente conhecido como termo Chute, né? Que que seria isso? Já viu um manual, tava vendo um dia lá um minha, Lave seca, deu um aviso lá no painel dela. Eu peguei o manual e ali tinha, no final, solução de problemas. Aí tinha lá, oh, eh o código tal é porque a máquina tá sem água, o código tal porque a máquina superaqueceu o código tal porque a porta não está travada. Cê já percebeu se alguns manuais tem? É isso é você documentar Pra quê? Pra quando der aquele problema você não ter que correr atrás de novo? Já tá documentado? Então se deu aquele problema característico ali, a gente já sabe o que é. Isso facilita muito também. Por exemplo, o técnico, o técnico que vai arrumar, por exemplo, a máquina, ele já vê o código, lá ele já vai direto, ele não tem que desmontar e ficar correndo atrás do problema. Então, as empresas, né? Com com sistemas de redes, aí vão ter essa documentação exatamente pra coleta, coletando os dados, vão documentando e voltou a dar o problema. Só ir na documentação e pegar. Se o problema for novo, documente novamente novamente não, né? Faça uma nova documentação. Então, hora pra você ver como é que funciona aí o processo? Você vai definir o problema como coletando informações. Cê vai analisar essas informações, eliminar possíveis causas, propor as hipóteses e testá las. Testou O problema foi resolvido. Não volta lá na coleta de informações. O problema foi resolvido sim, documente se der de novo tá lá a documentação. Às vezes cê não vai, tá na empresa mais ouàs vezes já esqueceu. Já deu algum tempo e você consegue? Eu vou dar um outro exemplo simples que aconteceu comigo. Eu tinha que fazer uma configuração no no meu computador pra eu link lá, com um tablet pra poder espelhar. E ele tem um caminho lá, que assim não é fácil descobrir esse caminho pra poder fazer um espelhamento lá com o cabo. E eu fiz tal consegui fazer aí? Muitos anos depois eu troquei e tal. Fui comprar outro outro computador e a hora que eu fui fazer no novo computador, eu tinha esquecido como é que fazia. Então, se eu tivesse documentado até mesmo porque era um caminho não muito simples, eu ia direto na documentação. Olhava opa, é assim que espelha, Cê tá entendendo aluno É isso aí. Vamos lá. Como é que você define o problema? Vamos dividir tudo isso aí oh, cê vai fazer uma descrição clara do problema. Você vai procurar identificar os sintomas gerais. Tá vendo? Eles podem aparecer de, obviamente, de várias formas, incluindo alerta e sistema, gerenciamento de rede, mensagens do console, reclamações de usuários. Então faça essa descrição clara. Depois você tem que coletar as informações. Oh, reunir informações você precisa pra ajudar a isolar as possíveis causas? Você vai entrevistar os usuários afetados, né? Pegar? Quanto mais informações claro os usuários passarem, melhor eh administrador de rede gerente! As pessoas estão envolvidos, né? Obter informações sobre os alvos, ou seja, os equipamentos dispositivos a serem investigados, né? Aí você consegue coletar essas informações. Depois o processo de análise vai se dar como determine possíveis causas que nos sintomas observados como determinados serviços, pode não estar respondendoàs solicitações dos clientes? Isso é um sintoma Possíveis causas podem incluir um roxo configurado incorretamente Interface de redes ruins Um cabo desconectado ou partido ou falta de configuração de roteador suíte tá vendo? Cê pegou e fez análise desse problema após feita a análise oh lá, você vai eliminar as ca a po possíveis causas como assim? Oh quando para os sintomas observados terem em várias causas possíveis, procuro então reduzir a lista eliminando o quê progressivamente possíveis causas procurando pelas mais prováveis. Então, por exemplo, se o cabeamento é novo, tá tudo certinho, não é cabo, Então cê já retirou esse problema que foi citado aqui, né? No que foi citado na análise, oh na na eliminação, você elimina aqui okay propor hipótese Oh formula hipótese com base na análise das informações possíveis, causas do problema da sua lista e procure se concentrar nessas hipóteses a respeito das causas mais prováveis. Então esse é o momento que você tá unindo pra poder resolver e documentar o problema. Aí cê vai testar as hipóteses tá vendo Oh, você vai avaliar a sua ação. Você pode causar em outros sistemas com base na gravidade, urgência e o impacto, né? É POSSI. Às vezes, é você criar uma solução alternativa até que o problema defina, seja de resolvido. Ou seja, você vai trabalhar ali com uma solução. Eh eh rápida, emergencial até que o problema seja resolvido, né? Você vai tentar estancar, né? De um lado ali pra poder resolver, né? O problema então enquanto você faz esse teste e por último oh docu lá, caso o problema tenha sido resolvido. Documente A solução no catálogo de problemas tá vendo! Efetua a autorização de possíveis mudanças de configuração no banco de dados e encerre o problema futuramente voltou a dar o problema. Tá aí, tá documentado, tá tranquilo? Tá lindo? Então fica mais fácil. Você não tem que passar por todo esse processo que foi dado aqui, tranquilo. Então é isso, Fica com Deus e até a próxima!