olá, seja bem-vindo, vamos para o nosso caso prático. Três né? Já fizemos um, fizemos o dois Vamos pro pra nossa terceira eh nosso terceiro exercício, né? Nossa terceira prática e agora eh a parte um né, parte um parte dois parte três tá legal eh aqui. Nós vamos trabalhar uma perspectiva diferente, né? EH? A gente trabalhou no caso, no primeiro eu falei sobre uma e ali a gente viu eh algumas perspectivas de um processo descrito e dentro desse processo eh! Eu falei da gente usar eh os o os verbos pra considerar as as ações. As fases ali ajuda a identificar no caso dois A gente usou lá uma uma, um requisito legal baseado numa lei. No caso, a gente usou a l GP d ali pra derivar um um processo e a gente descreveu as etapas e as fases desse processo, mas não desenhamos ele nesse caso prático. Três. O nosso objetivo aqui é eh materializar um processo organizacional e usar uma metodologia pra gente identificar que as fases desse processo, a os processos em si, que acontecem dentro desse desse desse dessa descrição e depois a gente vai mostrar a anotação dela. Tá legal. Então nós vamos aqui pro nosso caso Prático. Três Parti um, então vamos lá olha lá, a primeira coisa que fala é justamente a questão da empresa, né? Ele fala da empresa, faz uma contextualização da empresa. Tá em que diz o seguinte A empresa Caminho Feliz tem dez anos de atuação no mercado, tem cento e dez funcionários Tem processo de férias, né? Que é baseado no preenchimento de uma solicitação por parte do funcionário que depois é encaminhada, né? Feito o respectivo encaminhamento. E aí aqui tem uma descrição de como o processo funciona. Olha que que interessante a gente saiu lá de um requisito legal de uma obrigação legal pra o que acontece dentro da empresa. No Dia-a-dia, né que a empresa estabelece aquilo que ela vai fazer. E, pô, nada mais legal do que um processo de férias, né? Todo mundo adora. Eu adoro tirar férias, né? Vamos lá, eh ficar de boa assim. Só gastando dinheiro, né? Mas vamos lá, olha só então o processo aqui é o processo de férias, Tá? Então, como é que é essa? Como é que a gente vai fazer? A gente vai fazer a descrição o nós vamos escrever esse processo escrever neste momento eu eu eu peço pra que quando vocês forem escrever um processo, as interações que você vai que você vai realizar, lembrando quando a gente falou de gerenciamento, de de modelagem de processo que tem formas de eu obter o O, o processo, né, entrevistas? Eh formulários manuais, né? Eh, eu posso usar, por exemplo, eh eh saber de alguma pessoa. A pessoa já sabe muito, ela realiza é o ela. Eu uso ela pra poder escrever o processo. Enfim, tem uma série de formas. Neste caso, fica uma dica pra vocês que eh a escrita do jeito que vai. Tá aqui, não necessariamente vai representar a verdade toda. Então, você vai quando você for desenhar um processo, for começar a entender um processo. A minha sugestão é escreva o processo, descreva o processo exatamente como ele ocorre, sempre consultando o dono do processo, que é o dono do processo. É o cara que sabe o processo que executa o processo é o que tem o domínio do processo, descreve. Pá pá pá pá pá formate o texto, ajuste o texto. Se precisar uma nova interação, volte a essa pessoa. Você pode fazer isso por meio entrevistando ele pedindo pra ele descrever num texto eh corrido ali a mão mesmo digitar pode fazer por meio de um questionário a forma como você vai obter o o a descrição do processo eh como você trabalhar na tua organização tá legal, usa as metodologias que cê tem as cartas que cê tem na manga pra conseguir aqui? Tá, Então aqui é a é uma interação, Tá gente, pode ser que eh te pode não, com certeza, ela de ela tem que ser muito mais bem detalhada, muito mais aprimorada, mas é tipo de A a título de exercício. Eu acho que ela se com eh cumpre o propósito, beleza. Então essa descrição chamando a atenção hum você vai fazer uma, duas, três, quatro, cinco vezes tantas vezes quanto forem necessárias pra que você tenha o conhecimento. O detalhamento do processo, tal como ele corre, tá legal. Então vamos lá então olha só tá dizendo aqui oh, o servidor preenche um requerimento de férias, encaminha pro pro pro chefe imediato que analisa e aceita ou não a solicitação. Caso a solicitação não seja aceita, o chefe retorna o requerimento ao servidor. Entretanto, se esta for aceita, o requerimento é encaminhado para o Departamento de Gestão de Pessoas confere o Conferência do Departamento de Gestão de Pessoas, que confere a solicitação. Caso esta atenda a todos os requisitos. É encaminhada para o gerente do Departamento de Gestão de Pessoa. Mas se a solicitação não estiver correta esta retorna para o servidor. O gerente do Departamento de Gestão de Pessoas autoriza as férias, que estão corretas e retorna para esta. E retorna esta para o Conferência do Departamento de Gestão de Pessoas, que vai lançar as informações da requisição nos sistemas, gera o processo de férias e, informa o fornecedor. Após o encaminhamento ao servidor, o processo vai para o departamento financeiro para proceder com os processos financeiros eh os respectivos processos financeiros, né? Claro? E e e que ele seja finalizado. Olha, só que interessante aqui tá essa eh essa descrição eh, É. É como se fosse assim, Se você olhar, eh, é claro que que o texto foi traduzido! Não é bonitinho de escrito, mas é uma uma conversa. Eu tenho uma conversa com com quem quem é o dono? Ah! Como é que funciona o teu, aí o cara começa lá. Pá funciona assim, O cara vai lá e preenche esse formulário. E aí, e e outra coisa só pra você, pra pra gente entender muito bem Porque você tá falando de prática. Tá pessoal. Saber fazer o levantamento desse requisito eh desse processo é fundamental! Tá beleza, Então vamos lá o o o cara fala, oh, o servidor preenche um requerimento de férias neste momento, Eh se, por exemplo se sou eu que tô eh pegando esse processo, tentando entender esse processo, fazendo esse levantamento desse processo, né? Com essa primeira fala, por exemplo, do dono do processo olha, o servidor vem aqui e preenche um um formulário de férias, um requerimento de férias. Eu falei beleza, então me dá pra você tem um formulário, um requerimento opa, já pego requerimento de férias. Esse requerimento de férias já é base da minha documentação. Base do entendimento do processo. Tá, aí, vai encaminhar pro chefe que vai analisar. Eh se aceita ou não a solicitação. Opa, peraí! O que que aí veja? Tá aí? Vai analisar se aceita ou não que, caso não seja aceita reto, veja, Tem um montão de de de de de de entrelinhas aqui. Pergunta né? Que a gente vai se vai, vai se fazendo e a gente tem que fazer o que que se aceita ou não. Quando é que é aceita? Quando não é aceita? Em quais são as exceções? Eh que incorrem em relação a essa análise que é realizada. Por que que ele não aceita com base em quê gera alguma coisa? Há alguma assinatura? Algum carimbo? Tá entendendo Então assim, veja aqui o que que o que nós escrevemos aqui que eu relatei pra vocês não é? Não tá entrando nesse nível de detalhe, mas é claro que para para trabalhar um processo na sua totalidade na sua completude, eu preciso desses detalhes, né? Vejam que aqui a gente tem um praticamente um pa, é um parágrafo só de descrição. Okay E eu tenho que trabalhar essa perspectiva, olha aqui, oh o não acei. O chefe retorna o requerimento ao servidor retorna de que forma? Aí ele manda um e-mail? Ele manda um formulário, né? Ele vai mandar, vai mandar via sistema. É um ofício. Não sei, né? Aí, veja eh. Entretanto, se for aceito, o requerimento é encaminhado para o de Departamento de Gestão de Pessoas. E é um WK Flow, né? Como é que cê fez esse encaminhamento é um formulárioà parte. Tem muitas muitas perguntas que podem ser feitas nesta entrelinha. É claro que numa primeira interação talvez você não consiga perceber eh todos esses detalhes, mas faz uma primeira interação, tenha esse primeiro conhecimento, escreva e depois você vai ponderando opa isso aqui Isso aqui vai marcando do lado, né? Essas ponderações numa segunda interação, você mostra o texto, o processo. Como você descreveu aí a pessoa vai e falou Pô, beleza É isso mesmo e tal tal. Ah, mas é isso e isso você vai completando. Vai pra uma segunda interação. Reforma o texto, né? Reajusta o seu texto. Okay reajusta seu texto, eh português, Ordenação das ideias, gente presta atenção, né? E cê tem que ser todo dentro de um processo você tem que saber, tem escrever muito bem. A comunicação é fundamental de um processo. Como escrever mais ainda pra não ficar subentendido ou ficar situações que não podem estar bem amarradas. Tá, então procura entender, procura entender, procura eh, eh, eh trabalhar. O detalhe disso vá anotando, refaz. O texto precisou de uma outra interação. Volta lá! Você analisou o texto que você ajustou, tem mais coisas, mais detalhes que cê tá chamando a atenção que cê tem preocupação volta quando é que você vai terminar quando você se sentir confortável e aquele processo realmente representar a verdade como ele ocorre? Okay Obrigado até a segunda parte.