olá, seja bem bem vindo a nossa segunda parte do caso prático três, né? Então, ah, dando continuidadeàquilo que a gente já viu que foi a descrição de um processo, né? Da formalização por meio de um texto do processo como ele ocorre. É óbvio, da forma como a gente conseguiu pescar ali, né, do nosso dono do processo. A gente fez uma descrição, eh de um parágrafo, tá beleza. E aí o que que a gente vai? Eh, eh, eh buscar agora aí eh, eh o que eu pensei aqui nesse caso nessa parte. Dois É o seguinte é uma metodologia que que eu gosto de de, de de, de de de trabalhar, qual seja. Primeiro eh ao ao ter um texto. Eh igual esse que nós tivemos aqui eh corrido. Tá, eh, Vou representar aqui pra vocês ao trabalhar esse texto, aqui, né? Que a gente viu Eh eu, eu sempre me deparo com poxa, é muita informação. É muita coisa que tá ali. Então, a primeira coisa que eu gosto de fazer é justa. É fazer assim, oh, marcar os elementos que são importantes desse texto. Então, considerando o processo né? Que a gente viu acima esse aqui a gente vai marcar os elementos mais importantes. Depois nós vamos pegar aquela tabelinha, fazer a atividade e por fim, desenhar o nosso fluxo b PM, tá usando já aí a anotação beleza? Então vamos lá, Olha só a primeira coisa do do da marcação Tá aqui, Oh, você vai pegar aquele texto que tá lá escrito beleza e vai marcar os elementos que você considera para Eh Eh o processo como o mais importante e esses, óbvio, vão derivar posteriormente o seu processo ali dentro. Então vamos lá o servido, o servidor preenche, o formou o requerimento. Então, preencher requerimento é uma ação, uma atividade, né? Aí oh chefe imediato Você fala assim, pô, mas chefe imediato não é Não é, não é atividade sim. Não é atividade, mas é algo. É alguém que se relaciona com o processo. Beleza agora analisa e aceita ou não, esse não aqui vai pressupor aí talvez uma decisão ali tá, vai, vai. Eu tenho que tomar uma decisão, pera aí. Ele analisou né? Ele, ele analisou Aceitei, faço isso, não aceitei, faço aquilo. Então, aqui a gente já consegue perceber algumas nuances. Veja, vou continuar aqui. Grifa, né? Caso não seja aceita retorna, né? Pra quem servidor e se aceitar, aceitou, Vai encaminhar pro departamento aqui tem outra outra interação aqui, a que eu tenho, alguém que interage com o processo. Aqui eu tenho outro departamento que terá que eh, eh que interage com o processo. Tá aí, Tem uma conferir solicitação, né? Pra atender os requisitos e encaminhar? Veja que a gente sempre olha! Eh Não sei se vocês estão notando aqui né? Sempre que esse que que você tá olhando aqui um pouco mais eh negrito aqui sempre tem um verbo ali ou alguém que tá se relacionando. Tá? Então é uma dica você sempre olhar os verbos dentro do de dentro de um texto, porque você consegue identificar as ações que ali ocorrem a forma de de, de de, de se trabalhar, né? Então lá atender encaminhar. Aí já tem o outro cara aqui, oh, gerente. Aqui a gente tem o Departamento de Gestão de pessoas e tem outro cara que é o gerente também, né? A a aí você con continua não estiver correta, retorna de novo. Aí tem o departa! O gerente do Departamento de Gestão de Pessoas, autoriza férias, tá e retorna de novo! né? Lança lançar, autorizar, lançar tudo atividade, né? Gerar gera processo de férias, informar, informa ao servidor. E aqui, outro cara, departamento financeiro, tá, viu? Que interessante, né? Então, é uma forma que e eu particularmente uso eh recorrente quando eu vejo um texto, né? Até por objeto de estudo entendimento eu gosto sempre de marcar, né? Isso aí já é comum até pra Muitos de vocês já já usam. E quando vai fazer estudos o marcar texto pra marcar os textos mais importantes, né? Então a gente tá reforçando esse esse conhecimento que pode ser aplicado dentro de uma de um entendimento de um processo, né? Desen, Escrevemos o processo agora que a gente escreveu eu vou elencar aqueles pontos mais importantes e é claro que eh ao elencar esses pontos mais importantes e sabendo deles eu vou buscar ele dentro de uma tabelinha, vou jogar dentro de uma tabela estratificado aquilo que eu considero mais importante. Tá aí a tabela na tela de vocês Tá, tá aí a tabela. Só que aqui nessa tabela eu simplesmente traduzi em duas, Duas perspectivas apenas a as fases e as atividades. Eu poderia ter colocado pessoal? Eh responsável sim. Poderia ter colocado poxa, podia ter colocado exceção sim. Poderia ter colocado eh, eh indicadores de de de de desempenho. Sim, nada impede, tá? Ah, em relação a essa questão de k p i s indicadores, moni pra monitoramento e tudo mais. Nem todas as atividades vão vão pressupor o indicador tá, né? Porque tem atividades que você tem que colocar o indicador? Tá? Tô fazendo um parêntese aqui. Porqueàs vezes fala assim poxa, solicitar férias tem que ter um indicador. A análise do chefe tem que ter um indicador, não tem nada a ver com isso, tá, não tem nada a ver com isso. Você pode ter um indicador pro seu processo todo, pode ter dois. Enfim, a forma como você vai gerir o teu processo, monitorar o processo por meio de indicadores de controle, é você que vai determinar, tá legal. Vamos voltar pro quadro. E aí a gente vai pegar. Aquilo que a gente circulou lá, que a gente eh, identificou e vai colocar aqui, oh, fase, solicitação de férias, aí, Quais são as atividades? O cara preenche e encaminha, né? Olha lá, análise do chefe aí pessoal eh, eu tô olhando aqui, eh essa tabela mais uma sugestão pra vocês eh se vo- ou vocês? Se vocês usarem sempre, o mesmo eh eh formato de escrita eh! Sigam até o final. Não mude no meio do caminho. Por que que eu tô falando? Isso eh. Vejam que eu não comecei a a a a identificação das fases com o verbo eh solicitar, analisar, conferir, né. Que é o o o eh eh olhando essa terminação e sim solicitação análise Tá, então? Ah, ah! O que eu tô chamando A atenção é que ao escrever o que tá aqui nestas fases, você ob- observar a mesma, eh nomenclatura. O mesmo formato tá, Não comece com verme. Depois você muda pra uma eh por um substantivo ou alguma coisa, não? Se você trabalhar com sempre verba aí definitivo, analisar solicitar exato continue ele continue nele. Tá? Então, eh se eu tivesse começado com solicitar férias, seria solicitar férias, analisar! Eh Ana Analisar eh processo, conferir, autorizar, registrar e comunicar, processar financeiramente. Cê tá entendendo Eu, eu ajustaria as fases. Fica A dica pra vocês, então fica, fica esquisito. Fica feio, não é adequado você começar com um determinado eh eh site e depois mudar beleza bom, vamos lá, eh na análise do chefe eh. Ele analisa o requerimento. Ele aceita ou recusa ele eh se recusa, ele retorna. Se aceita, ele encaminha Veja tudo aquilo que a gente colocou eh a gente eh racha a gente marcou, a gente traz pra cá, conferência do departamento é uma fase, então ele verifica a solicitação, decide se atende, se atende todos os requisitos, Se está incorreta, retorna. Se está correto, encaminha para o departamento outra fase, autorização pelo gerente do Departamento de Gestão, de Pessoas. Então, tá aqui que que esse cara faz, Ele analisa a solicitação. Ele autoriza a solicitação, ele retorna a solicitação, né? Registro e comunicação que que isso a como é que quais são as atividades envolvidas, eh registrar as informações no sistema, gerar o processo e informar ao servidor do status por último, por último, né? Tá aqui, Oh! Por último a gente falou aqui, departamento financeiro tá aqui, oh, processamento financeiro. Como é que ele ocorre? É esse processo. Depois que passa por isso tudo ele é encaminhado pro departamento financeiro. E ele procede com a com as questões, eh respectivas ao financeiro, eh inerentes a esse e finaliza o processo Tá aqui, oh o processo tem um início e tem um término sempre início e término. Tá lembrando, lembrando processo sempre pro pressupõe Início, meio e fim. Então a gente consegue entender que ele inicia com a solicitação. Ele ele é transformado aqui dentro e ele finaliza com a eh requisição imposta, o pagamento colocado. Enfim, o que quer que seja, então o processo em em início, meio e fim! Obrigado. Vamos pra parte três Então, até lá!