Olá, seja bem vindoà nossa parte três do estudo de caso dois. Ah, que legal! Ah, vamos! Vamos por finalmente isso aqui, cara! E e assim vamos imaginar. Oh, eu até usei um termo assim cara, né? Mas vamos lá, vamos imaginar que a gente tá olhando lá. Ah na perspectiva do do do do do entendimento, desse processo todo, né? Eh a gente olho pra uma perspectiva, que é um, um objeto legal que eu tenho que atender. Não é um um machismo, não é uma um um ato assim. Ah, eu vou ver se eu vou trabalhar com isso, não é uma cumpra. Se é uma lei, eu tenho que eu tenho que a atender, aquele aquele pressuposto, tá, Agora, vimos também as perspectivas. Eh que que a gente relacionou em relação. Eh relacionou em relação, né? Eh que a gente viu em relação ao seu? Aos desafios, né? Aquilo que se pressupõe como resultado. Que eu espero, dessa dessa ação, né? Vimos até um objeto, um artigo da lei. Pra pra gente poder Eh, eh, vamos dizer fortalecer esse entendimento acerca do que a gente eh se se propõe aqui nessa parte. Três Nós vamos eh trabalhar nesse contexto usando a metodologia B PM. Tentando né? Traduzir um pouco aquilo que a gente viu lá dentro do dentro do do que tá escrito, transformando aquilo num processo, tá observem, observem uma diferença Tá, Eu nós falamos no, no caso prático um Eu nós descrevemos um processo, descrevemos, escrevemos um processo, tá. Então ali é um processo dentro da minha organização, como ocorre aqui. A lei não se pressupõe do jeito que ela foi escrita, eh em em um processo determinado, ela simplesmente dá um um conjunto de requisitos que devem ser atendidos. Eu vou transformar esses requisitos em um processo. Então veja transformar requisito em um processo tá legal o outro a gente já descreveu o processo em si como o melhor ocorre aqui. Não. Eu tenho um conjunto de requisitos que eu tenho que atender requisitos legais que eu tenho que atender E eu vou transformar ele dentro de um processo de um processo. Tá legal. Então olha só eu vou descrever um processo baseado na nossa B PM, né? Oh B PM eu não vou usar notação nesse aqui não tá, Não tem notação não, não tem. Não vamos gerar gráfico nesse aqui não! nós vamos gerar simplesmente a ah! O pro o a gerenciamento de processo e que eh Vai tratar essas manifestações dos titulares que vão chegar por meio de uma caixa postal. Então eu defini aqui uma meio de uma caixa postal da empresa, né? E aí a gente, mais uma vez, vai propor aquele quadro né? Pra identificar as fases do nosso processo, as atividades, né? Bem como quem é o responsável e o indicador e o indicador de desempenho já pensando na perspectiva de monitoramento Tá, vamos lá! Olha oh, beleza oh outra coisa Outra coisa outra coisa eh se atentem porque as fases aqui você pode falar o papai. Eu quero acrescentar mais uma fase. Eu quero ajustar mais um processo. Eu quero subdividir isso gente vai depender da sua organização, de como você trabalha, de como você tá? Se enxergando! Eh a execução de de de dentro desse desse processo dentro do seu de atividade organizacional. Okay? Então vamos lá dentro da nossa tabelinha, né? Que a gente já eh propôs. Então vamos lá, fase atividade responsável, e aqui eh Eu tenho o indicador. Veja aqui nesse quadro eu não coloquei exceção, eu coloquei indicador de desempenho né? Pressupondo um, um, um um monitoramento agora eh olha só, não é, porque não, Eu não coloquei exceção que não haja exceção, pode haver. Por exemplo, eu posso fazer uma manifestação certo. Eu posso fazer uma manifestação para quem tá com meu dado lá, né? Quem coletou meu dado e de repente eu falo assim poxa, não, não quero mexer mais não vamos supor, eu queria que você alterasse. Aí o eh. Eu queria ter a possibilidade de alterar o meu, eh número de telefone, Okay, aí a você manifestou Isso foi acatado. Você recebeu autorização? Mas você falou assim não, não quero me me mexer mais, Não, não quero alterar mais não, ou seja, você desistiu daquela tra de daquele tratamento. Você não vai mexer mais, não vai fazer mais o tratamento Você solicitou, mas recuou, não quer mais. É uma exceção, Então você pode tratar. Em que pese eu não tenha colocado a coluna de exceção aqui tá bom bom, vamos ver algumas fases aqui. Eh pra gente tentar representar um pouco. Óbvio que aqui eu não, não, não, não, Não olhei. A não não está disposta a lei toda, nem todas as fases da Lei de forma alguma. A gente tentou extrair um pouco daquilo que era o requisito que foi exposto na lei Eh E E organizando em fase um conjunto de atividades tá legal. Então a primeira aqui é identificar a solicitação. A fase começa com a identificação, Identificar solicitação lembra Sempre a questão da da atividade da ação em si é um. É geralmente relacionado a um verbo né? Identificar a solicitação. Então, o que que nessa fase identificar a solicitação, eu faço, Eu vou monitorar os canais de comunicação. Por exemplo a caixa postal o, o o o, o telefone central de atendimento, o que quer que seja. Identificar e classificar as solicitações pode ser Eh eu estourar canais alta. Chegou alguma solicitação? Nova? Ah, chegou, beleza, Como é que eu identifico ela? Ah, isso aqui é uma solicitação que veio do titular de dados. Ah, isso aqui veio do veio de um órgão do governo. Ah, isso aqui veio da da polícia okay Ah, eu vou classificar opa, pera aí da polícia. Aqui é a apuração de crime, então eu vou. Vou dar uma. Eu vou dar uma importância aqui. Ah, aqui o cara tá pedindo aqui, por exemplo, uma ano de dados ele tá pedindo uma uma uma, uma eliminação de dados okay beleza Então eu vou C eu classifico isso é é uma informação, por exemplo, vem da polícia é confidencial, é restrita, eu não posso mexer, né? Então eu trabalho essas duas atividades. Lembrando que essas essas atividades são subprocessos da fase de identificar a solicitação e é claro que elas podem ensejar em mais outros subprocessos. Aí o responsável é o sistema que vai captar essas informações e a equipe de suporte que recebe essas informações. E aí eu poderia, por exemplo, pra saber se eu estou. Se essa atividade tá sendo executada com tempo, etcetera, eu vou posso atribuir eh indicadores pra avaliar. Eh essa essa atividade, né? O esse monitoramento da atividade, então eu coloquei aqui oh número de solicitações identificadas e tempo de classificação inicial, né? Então chegou uma solicitação, eu tenho Eu já vou opa, já vou classificar! Esse aqui é Eh, eh, eh, é secreta. Eh ou ela é urgente enfim, aí você cria lá seu as suas classificações, enfim, do jeito que você quiser, tá legal. E aí o número de solicitações até pra gente saber, por exemplo, aí você fala assim, pô. Mas por que que eu vou monitorar o número de solici solicitações, identificadas, pessoal, isso aqui serve até pra determinar o a o tamanho da minha equipe. Opa, tá chegando muita coisa Pô, preciso de mais gente! Tá atrasando, olha eu não consigo classificar. O cara não consegue responder em tempo tá? Tá atrasando o meu processo preciso de mais gente? Tá. Então O indicador monitora, permite a gestão, permite o controle, né? Permite que eu possa tomar ações pra melhorar o processo. Tá legal sempre eficiência e sempre eficácia. Tá bom? Bom, A partir daí eu vou encaminhar ao P o. Então a segunda fase é encaminhar ao P O essa solicitação identificou, Caminhei, aí eu vou enviar pra esse cara a solicitação pra ele fazer uma análise. Quem é o responsável por esse envio É a equipe de suporte, né? Quem é o responsável por Eh? Eh Pelo envio tá, o encaminhamento é a equipe de suporte e ela tem um tempo de encaminhamento ao P! O ah! Eu vou monitorar essa equipe de suporte. Opa! Pera! Aí o pessoal tá demorando, tá atrasando e tal beleza. Então? Então identifiquei. Encaminhei aí o de pior avalia. opa pera, aí isso aqui eh, Eu vou avaliar algumas perspectivas aqui. Legitimidade né? E complexidade? Poxa, pera, aí o cara tá pedindo aqui eh realmente! Compete, né? O o que ele tá pedindo realmente tem tudo a ver com a manifestação que ele quer com com o l GP d com a privacidade Okay Beleza pode ser que não, Não, não tenha o cara fala assim Poxa, eu queria saber aonde o meu produto eh meu produto apresentou defeito! Cara, Isso não é dado de titular. Se se o seu produto a apresentou o defeito cê não vai na privacidade de dados. Você vai lá na, na, na, na, na parte de garantia do produto. É suporte do produto, não é suporte do titular, é tratamento, é privacidade de dados. Tá, então? Ah, não, isso aqui é o cara, tá querendo aqui é uma uma eh olhar, fazer garantia, arrumar o produto dele que tá com defeito. Trocar o produto não é comigo, não é de P, o É outra coisa. Tá, e aí? Ele avaliou isso aí eh, Verifica a complexidade. Se é fácil, se é difícil e depois prioriza isso aí. Quem vai que fa Quem que vai fazer essa atividade aqui? Oh, é o próprio p O, né? Quem faz esse cara aqui é o de p o aqui, oh, esse cara é importante, né? Aí cê tem um tempo de avaliação dele o percentual de solicitação posteriormente você tem a fase de execução, execução, executar, executar o quê? Realizar a ação que ele vai fazer? O que que ele se propõe? Ah, o que que o cara pediu a eliminação de dados? O cara pediu a anonima! E ele vai documentar isso. Quem faz isso é a equipe e o de P O Aqui tem os monitoramentos, os indicadores de desempenho, tempo e conformidade. Feito isso tudo, a próxima atividade é comunicar ao titular, né? Vai informar? Olha aquilo que você me pediu eu respondi Tá aqui! Pá pá pá bonitinho! Formalizou! Fechou aquela manifestação? Okay cumprir meu prazo! Cumpri tudo! Tá aqui oh! Satisfação do cliente e tempo de comunicação E por fim, o processo de monitoramento e melhoria contínua, que é melhorar o processo, fazer com que sempre aconteça com mais eficiência e eficácia, né? Analisar os K, PS. Identificar áreas, quem faz isso, equipe E você tem aqui todos os monitoramentos, né? satisfação do cliente, número de incidentes que você resolveu taxa de sucesso. Enfim, uma série de coisas, ou seja, com esse desenho, aqui eu consigo. Ah, de certa forma, bem em alto nível, tá, a gente consegue materializar aqueles requisitos em um conjunto de passos e atividades, um processo com início e fim. Ele começou na identificação da solicitação, na manifestação, e terminou quando eu entreguei pro meu cliente e monitora aquilo, melhorando o meu processo. Muito obrigado. Esse foi o nosso caso prático. Dois até a próxima!