Olá, eu sou professor, Danis Co. A gente vai falar um pouquinho sobre os conceitos de crude, que se refereàs operações básicas de banco de dados que contemplam a leitura, a inclusão, a alteração, a exclusão de uma entidade qualquer e eh Vamos nos focar inicialmente nas opções de consulta que é o lícito, né? E Ah, A opção de salvar no seria a criação de um arquivo qualquer, né? Vamos ver como é que isso tudo funciona né? Conceito básico de crude, crude. Na verdade ele tem as letrinhas que indicam. Ah, as diferentes operações, né? Essas operações na M V C vão estar concentradas numa classe down? Eu não vou deixar essa coisa espalhada por todo o sistema que eu vou fazer. É trabalhar com esse cara, ao nível do Dow né, implementando ali as funcionalidades necessárias na acabada model eu vou adotar esse padrão Dow e toda assim toda a funcionalidade referente ao acesso A banco de dados vai tá concentrada no Down. Então os controladores vão falar com o Dow, mas o acesso ao banco etário no Dow. E aí eu vou ter as operações do C do, né? Do Crude, O RR do crude seria métodos ou é update alterar a informação e o d é o, né? Isso é o que significa a sigla Crude, né? Ou seja criar. Ler, alterar excluir, né? Com o uso do seque Lise com Jason, né? Eu vou usar o jason que cê vai ser a minha informação básica! Já vou escrito ob jack tion e o sequelas que é meu! O R M é o cara que vai fazer a essa comunicação, né? Com o banco de dados vai ser através das minhas entidades do sequelas. Eh o C do CREA vai ser implementado pelo método Create o mesmo nome, né? Onde eu vou passar a informação em Jason pra que ele consiga colocar aquele aqueles dados lá no banco de dados? Tá? Se eu deixar de passar algum campo, ele vai colocar o valor como nulo, né? Porque é uma coisa interessante. Às vezes você não tem a informação completa E, caso aquele campo aceite nulo, ele vai colocar aquele informação como nulo, né O do, né? A leitura vão ser os métodos. K rogou um outro método tem também tem o P K e o. Ele vai pegar o primeiro que ele conseguir achar na consulta Tá esses são métodos. Eh de leitura, né? Se eu for implementar o, né? Seria o próprio método onde a informação é passada no Jason e pode ter um parâmetro, o que indica o seguinte Quem vai ser removido? O Destroy vai receber essa chave que vai ser colocado também no né? Então, eu tenho lá, eu tenho o destrói. Eu tenho os métodos que são utilizados. Como é que isso fica? Eh no sistema real, né? Aqui eu tenho um Daw que é focado em personagens de jogos. Tá, Seria um down pra personagem de jogos, Personagem Daw E aqui eu tenho obter todos Onde eu vou ter o quê? É algo aqui sendo usado o tem umas q i d find vai ter k, ou seja a Chape pela chave. Primária, né? Essas são operações do R do crude, né? E são as operações de sequela e que estão sendo usados o Create Eu uso o Create passando informação em Jason. Uma coisa interessante é que se eu tiver uma dica é uma chave auto incremento. Ela não vai ser passada aqui porque vai ser gerada, mas ela retorna, Então esse await aqui quando esse personagem volta da ação de criação. Aquela chave dele já tá preenchida, que é uma mão na roda. Muitas vezes, isso aí é uma coisa difícil de fazer em outras linguagens, tá eh, então o create É assim que objeta Jason, né? Eu vou pegar lá a minha entidade dos sequela! Eu vou dar o create né? O update eu vou dar um update passando a informação e dizendo aonde esse cara vai ser aplicado? O a i d dois pontos i D, que é a chave que eu tô utilizando. Essa é uma forma. A outra forma é fazer um P K a chave pela chave primária. Em seguida alterar a informação que eu quiser e no final dá um também dá funciona tá na remoção, né? Aqui eu já tenho o R do crude aqui eu tenho o c do crude, o do crude e o dedo crude não. Aqui é o The Lich. Retornei ao eixo personagem destrói e só passo pra ele Qual a chave nesse formato? O ar A i d é igual aquele i D que eu informei com isso aí eu vou garantir que ele vai tá? Eh fazendo as quatro operações do crude né? A consulta, a alteração, a inclusão e a exclusão, né? Eh com isso Eu tenho tudo que eu preciso aqui, usando os métodos sequelas, tá Então é essa a relação que a gente tá falando aqui, oh, quando a gente fala desses métodos que são utilizados a cada momento, né? E isso garante que a gente tenha aí uma programação simples, né? Boa parte vai ser gerada de forma automática e é no Dow que a gente organiza essas necessidades do crude. Nesse caso, aí eu tô dando só uma noção geral do crude em si. Agora a gente tem que começar a pensar, eh em como implementar. Cada uma delas tá sempre usando sequela. Isso facilita bastante, né? E organizando através de um Dow