Olá, vamos falar um pouquinho sobre as operações Create e list do Dow, né? Seriam as operações de leitura e criação do crude. Eh Essas são as operações mais básicas, porque a gente sempre cria. Primeiro essas duas, né. Elas são rápidas de implementar. E elas garantem que você possa alimentar o banco e consultar o banco, né? Então são duas ações básicas em seguida as que a gente faz. São alteração. Exclusão, né? Primeiro alimenta e consulta. Depois faz as outras bom, Então vamos começar a ver como isso funciona. Operações Crea e List inicialmente, eu preciso do sequelas, né. Está sequela M K, L dois e sequelas deve se colar. Esse tá deve se colar. Esse! Eu já tenho aqui esse programa que é um exemplo com personagens de jogos. Qual é a ideia? Eh criar um assim, um ambiente com personagem de jogos, né? Que seriam os personagens que normalmente tem um ataque e uma defesa muito comum. E aí, fazer um banco de dados referentes a esses personagens, né? Que que eu vou fazer aqui? Bom eh, eu vou dar n p n tal. Certamente esse cara tá sem os módulos, mas aqui eu tô dando esse tal de coisas que já estão configuradas, né? Ou seja, eu já tenho esse arquivo configurado. E com isso ele tá dando esta de tudo o que ele acha no peca de ponto Jason, né? Se eu não tivesse com ele configurado, eu teria que usar n p MC p e m k l dois. Em seguida n P x C C t. Se ele não tiver o c C instalado, ele vai instalar, né? O C é o Inter, né? Esse i n t vai fazer o que né? Aqui eu tô com o meu jason, eu já tenho as dependências aqui que eu preciso. Ah, aqui eu tenho o o IG gerado pelos seculares e o que que eu coloco aqui Eu coloco usuário e senha e o nome do banco pra cada ambiente de desenvolvimento, né? Então aqui eu posso organizar? Ah, o meu ambiente eu vou usar o ambiente deve então pra mim bastava colocar o jogo deve Primeira coisa que você faz é criar o banco P N P x. Vamos ver se ele vai precisar instalar o sequela c, vamos ver se C D B dois pontos Clientes como eu tô no ambiente envie que é o padrão. Ele vai criar o jogo? Deve, né? O se o ambiente eh deve, né? O Envy deve é o padrão, então ele criou o jogo deve, Então ele criou um banco de dados com o nome Jogo deve passo o seguinte seria Moda name personagem Atributos, nomes string ataque Inger Defesa íntegra se eu executo esse essa assim essa eh instrução através do C, ele vai gerar. Ah, o meu per assim a minha entidade chamada personagem, né? É claro que aquela já tá gerada, eu já gerei ela, mas ela tem essa característica. Ela tem nome do tipo string, ataque, íntegra e defesa. Íntegra. Isso seria, por exemplo, se eu quisesse criar um sistema de jogos RPG eh no caso eu teria sempre ataque e defesa muito comum. E uma classificação, um nome qualquer pra esse personagem. Eu poderia acrescentar outras coisas como foto, né? Qual é a animação do personagem? Isso que é só um banco de dados de características, né? E, é claro, quem gerou esse recuar, sequela e tudo mais foi o comando moda Jurach. Ele gera tudo organizadinho. O que a gente acaba absorvendo é isso aqui, né? Porque todo O resto é a configuração do ambiente dos sequelas, né? Bom, então é um personagem que vai ter nome, ataque e defesa além do né? Eh? Data de criação update da E o D O migrate é o cara que vai fazer a geração desse cara lá. No caso do banco de dados tá? Então assim vai gerar tabela no meu banco, usando aquele urna, aquele espaço, aquela data base, né? Então eu vou usar agora o C d b gra, né? Que migration, ele vai criar a tabela de personagens lá no meu banco, né? Então com isso aí eu tô com a minha tabela de personagens configurado tá! E ele já vai poder funcionar a nível do Dow como é que vai ser no Dow, eu vou criar um cara chamado personagem Dow onde eu vou usar os elementos daquele personagem, né? Eu vou até colocar aqui. Tem já um personagem Dow, mas o que eu faria seria isso aqui oh, vou colocar um personagem da O dois personagem da dois JS primeira coisa que eu faço é eh definir uma referência não eh no caso a d b qua eh Deus barra index ponto JS Algumas configurações exigem JS e outras não tá? Eh quando ele tá confirmado pra type script. Normalmente ele não precisa da extensão. Ah! Então eu vou colocar, por exemplo, aqui se eu quisesse fazer fora da orientação do objeto, porque aqui eu coloquei orientado do objeto eu usei uma classe, se eu quisesse fazer alguma coisa fora, poderia também fazer aqui. Tá por exemplo? C assim com informação em Jason Ah, e aí? O que eu vou fazer? Com essa informação em Jason? Eu vou pegar essa informação e eu vou mandar gerar um cara daquele tipo retorne a wait sempre a sí Crono sempre a sí crono tá D b ponto eh personagem Eu tô na dúvida se ele trabalha assim mesmo ponto Create com a informação que eu passei Ah, eu escrevi errado ali mas tudo bem tá, então assim isso aqui seria um método do meu down, né Eu tô usando aquele cara lá né Eh então! Dentro da minha classe do eu vou ter algo desse tipo onde eu vou tá chamando as funções de cliente ou para a consulta, pra opção, eu vou, Tá chamando o né? O assim ele vai fazer o que ele vai retornar ao D B. Personagem Esse é todos de acordo com o método de o critério de busca. Se eu colocasse um alguma coisa aqui, ele já não buscaria todos e buscaria todos para aquele ar, né? O para sequela isso significa busque todos que satisfaçam ao critério. Tá então! Na verdade ele tá buscando todos, já que eu não tenho ar, se eu não tenho, o ar é todo mundo. Se eu tenho a é todos que satisfazem aquele critério air, né? Bom já o de vai I P k não tem jeito, é a chave, a chave primária, a chave primária não pode ter duplicata. Então quando você usa P k e passa aquele aí dia ali você vai sempre retornar uma entidade, né? Aqui são os métodos de leitura única que seria o obter ou o e o que seria pra obter todos? Tá? Eles correspondem ao né? Do crude seria a listagem ao final Modulo Esportes exportando a minha classe que é personagem dal. Isso que permite que eu vá utilizar ela posteriormente em outro lugar qualquer, né? Possivelmente através de um controlador, né? Então, aqui eu tenho a classe personagem dal E se eu não tivesse uma abordagem orientada do objeto. Eu poderia colocar algo como módulo ponto exports. E aqui passar o que eu quero exportar, né? Também poderia fazer uma abordagem mais estruturada, Mas aí eu perderia o padrão Dow. Então não é uma grande vantagem, é melhor organizar em termos de classe bom, então com isso aí eu tenho a implementação das primeiras operações do crude que seriam a criação, né? Seria a inserção e a obtenção, a listagem, operações que eu considero fundamentais, porque você tem que ter como retornar os dados e você tem que inserir eles pra que eles sejam retornados com isso. A gente começa com as duas operações básicas ao nível eh da base, utilizando aí um Down.