Olá, vamos falar um pouquinho sobre a consulta e inserção a nível do né. Que é uma. A partir do momento que você tem um Down que já tem as operações de consulta, de inclusão, que seria o CEO R do crude, né? Eh, você já pode ter ali uma interface que responda aos métodos, né? Um Embora você ainda não tenha todas as funcionalidades, você já pode colocar ali. Eh o GAT e o post que seriam as o eh a consulta e inserção via, né? Vamos ver como é que isso funciona? Bom configuração do servidor Express não tem lá muito mistério. Cê tem que colocar n PM tal express boy parro e cores. Tá que que é cada um o express, o nosso servidor minimalista. Eu tenho que instalar o Boyce pra ele poder reconhecer o corpo no formato Jason quando você vai enviar a informação no corpo e o m PM seria pra você. Eh evitar aqueles problemas de segurança quando ele evita a informação que vem de uma outra origem, né. Isso é uma questão de segurança. É pra evitar um tipo de ataque chamado X S S, né S, né? Eh e aí o que ele faz. Ele impede que um um um domínio consiga acessar as informações de outro. Esse é o padrão, mas você pode quebrar ele com o corso, né? Interpretação de Jason e o Jason é feita com o Bori par né? Então a configuração básica seria essa recuar Express, né? EH, ah, a configuração das rotas inicialmente a conferação básica do servidor deixa eu colocar ela aqui. O meu servidor teria uma configuração assim Oh Express Jason com origem qualquer eu não tô bloqueando nada, tô deixando qualquer cores ali. Então deixo qualquer um acessar e a rota personagens com a rota de jogo. Essa rota aqui é a rota que eu vou definir aqui, né? Então o que eu tô fazendo aqui inicialmente é definir a rota tá? E essa rota vai ter os métodos que eu preciso pra acessar o Down. Então eu tenho lá recue Express personagem Dow recuar do personagem Dow que é aquele meu Dow pra gerenciar personagens que eu tô criando igual express ponto Eu tenho um roteador e aqui const Down é igual. O new personagem Dow, né? O meu do que é um personagem dow aquela classe lá No caso do Gat, que que ele vai fazer? O Gatt é pra consulta, Então eu vou ter lá o que eu vou dar um né? Sempre assim que dá o e retorna os dados no formato Jason e o Gatt, i D, né? É um parâmetro. Eu vou também usar um só que em vez de ser o ah, eu vou usar o Dowd passando o i D que foi recebido hack para i D e vou retornar os dados no formato jason. O que eu tô fazendo são essas rotas aqui, Oh, rotas, jogo rotas Get barra Gatt barra dois pontos e d retornando lá a informação, né? Então assim eu só tô definindo essas duas rotas usando os métodos do Down E aqui eu vou ter um pro método post, o Crea usando o corpo da requisição Jason Dados. Então, eu tenho lá o cliente usando o corpo da requisição e ele vai retornar a informação que ele recebeu lá do modal, né? Eh, como sendo eh a resposta já vai incluir, inclusive o i d, já que o a d é um incremento, né? Então ele retorna essa entidade já com o i D para o chamado no formato Jason, tá, ele tá exportando. Essa rota seria esse finalzinho, que é o que permite que eu use a rota depois, né? Porque eu vou chegar lá no meu servidor, e eu vou falar o seguinte Oh, vou usar a rota recuar! E vou associar a uma u R L de base que nesse caso é barra. Personagens, né? Com isso eu posso pegar e deixar esse servidor rodando, e ele vai Tá pronto pra poder receber inserções naquele endereço, barra, personagens ou barra personagem e de com post? Ou pode consultar com acesso ao barra personagem, né? Bom, eh isso aí já garante pra mim que eu tenha as operações de consulta e operações de inserção. É um web do tipo ple. Eh se eu quiser testar nesse momento eu posso usar várias ferramentas. Posso usar o insônia? Posso usar o Postman? Posso usar? Eh o Boomerang como o plugin. Mas eu posso fazer também o que eu posso usar um cliente do JS, né? Uma opção também é usar o próprio h T, P ou o es tá, então Ah a Nesse momento eu já tenho pronto. A parte se refere a umaà camada controle. Falta ainda definir uma camada vil, mas até a controle está pronta Meu Webster www já está completo nesse momento com as operações, é claro, só de inclusão e de listagem.