Olá, vamos falar um pouquinho sobre o cliente. Axe, né? Que seria para a definição de clientes h t p De uma forma simplificada eh é possível usar o h t p, né? O próprio h t p nativo do que tá lá no core pra fazer um cliente h t P perfeitamente como é possível fazer um servidor também, né? Mas nós preferimos usar o Express pro servidor por que é mais fácil, né? Da mesma forma, eu tenho como uma forma de criar eh clientes mais simples através do axel que vai me permitir, né? Eh a controlar essa comunicação com o servidor de uma forma facilitada, né? Vamos ver como é que isso funciona? Bom cliente pra consulta e inserção com Axel. Primeiro tem que expor importar a biblioteca AWS com a n PM tal axe Ah, eh Nesse caso eu já tenho ela importada aqui. Hum porque meu packs Jason já tá configurado a dependência. Então! No meu caso, eu apenas escrevo n PM e ele já vai instalar o axis porque já tá nas dependências, né? Essa é a única dependência que eu usei nesse exemplo pra criar o objeto de conexão com o servidor você cria um objeto Axel, apontando pra R L. Quem chama de R L é o real de base do servidor. Pode ser eh, é o real de base a partir de da qual você vai completar com outras informações, né? Então assim, nesse caso eu usei a raiz, mas podia ser barra. Personagens, né? Então a axel USS é igual a recuar é a o Axel e o Axel é que vai dar a construção do que a gente chamei aqui de a P i, né? Então se eu olhar pra cá esse aqui é o meu cliente, o que eu tô fazendo são essas duas operações aqui Oh, essa é minha a p i eu chamei de A P i pra não confundir com o meu cliente de comunicação tá, e aí no meu cliente eu vou fazer as chamadas, né? Então, por exemplo, o incluir vai ser uma chamada, né? A sincronia sempre Onde a resposta vai ser ao a P e post personagens passando nome, ataque e defesa. Então assim eu vou receber essas três informações nome, ataque e defesa. E vou passar essas informações via post na rota. Personagens para o meu servidor, que tá localizado em local HO três mil e vai esperar a resposta retorne ao ponto data, Ou seja, ele manda a requisição, espera a resposta e retorna o resto data isso aqui eu tô usando o axis. Ele é muito mais simples de trabalhar com essa manutenção da comunicação h T P né? Aqui eu já tenho outros que seriam obter todos é um assim que vai retornar o que a p e personagens Ele vai pegar aquele jason que veio de lá e vai retornar pra quem chamar resto ponto data e o assim que de né? Que é o obter que vai ser uma síndrome que recebe um a i D vai chamar personagens barra dolar a i, d e vai re eh receber a data Nota Isso aqui é só uma dinâmica do jovem script tá? O que eu tenho aqui eu tô só formando o endereço através do jovem script. Eu tenho aqui o endereço personagens, personagens, Personagens com a D eh o eixos ele trabalha sempre com a rota e quando tem informação no boy ela é passada após a vírgula. Okay Então aqui eu tenho uma string dinâmica. Se for aí de um vai ser personagem Barra um nota que é aquele uso da crase pra fazer string dinâmica em Java Script tá feito isso aqui, né? Esse cara é exportado e vai ser usado por alguém, né? Isso é um cliente de comunicação tá até aqui. Eu criei meu cliente de comunicação através do Axel eu consigo, e capturar as chamadas que eu precisava pro meu servidor. E com a criação do cliente, fica muito mais fácil eu gerenciar. Agora, só que eh aqui eu tô fugindo de fazer um teste, por exemplo com o Boomerang, né? Se eu quisesse testar só os dados, eu usava o Boomerang aqui. O que eu quero é fazer um sistema em linha de comando que seja capaz de falar com esse meu web service. E aí eu tô criando um cliente, um programa cliente pro meu servidor. Eu tô criando minha camada vil no modo linha de comando, né? Então como é que ele vai ficar nesse caso, se a linha de comando eu tenho que ler do teclado? Leitura do teclado é através da Biblioteca Redline, né? Biblioteca Redline permite isso E aí eu vou criar uma interface usando em se eu não me engano Redline ele é nativo, então não vou precisar importar, ler vai ser o quê? Vou ter uma pergunta qualquer e vai retornar uma pro mais? A leitura do teclado também é a síndrome, né? Vai retornar uma pro mais que vai ter leitor Esse é meu redline ponto question pergunta em Resol tá então o que ele tá fazendo aqui eh nesse ler é retornar um resultado, né? Eh do que foi digitado é uma é simplesmente um encapsulamentos da leitura de teclado no formato do EH Java Script do JS isso aqui tá aqui! Oh! Ah, lá Leitor Create Inter fez tô já colocando aqui um cliente meu cliente, aquele cliente que eu criei de comunicação e aqui eu tô encapsulado a leitura de uma linha. Isso é o quê pra eu vou poder eh mandar uma pergunta e o usuário responder com alguma informação? Tá aqui eu criei um outro método chamado menu a sí crono tudo a sí crono tá vendo que que esse menu faz ele vai imprimir um. Listar dois, incluir três, alterar quatro zero, sair as opções do sistema, né? Por enquanto as que eu quero são só essas duas aqui. Depois a outra tá e aí o que eu vou fazer? Valor é igual ao Wat ler, digita e opção quando ele coloca esse wait, ler, digito e opção, ele vai fazer uma em que vai pegar o que veio do teclado também de forma sincronia e que é uma coisa muito interessante, né? Eu tô trabalhando com alimentos a cinco e nos direto, o cara vai aparecer lá, vai digitar o que ele quer, né? Se é listar e incluir, ou sair, vamos ver isso na prática. Como é que essa coisa fica aqui? Eu tenho as operações Listar, incluir, alterar que eu não vou usar agora, né? Aí eu vou colocar listar de esta com refused. Por quê? Porque o meu servidor não tá rodando ou porque eu fiz alguma coisa diferente. Eu acho que ele só não tá rodando é no Index eu tenho que tá com o servidor rodando pro cliente fazer alguma coisa, claro. Opção ali está. Como não tem nenhum personagem ainda, eu não vou conseguir listar ninguém, mas daqui a pouco eu vou incluir um e ele vai aparecer, né? Ah, eu também tenho o método de obter dados em que ele vai receber o nome. O ataque E a defesa do personagem vai, vai ler no formato e vai gerar aqui eu tô retornando um com esse col Ele tá usando um vetor com as três informações sendo que aqui eu tô usando eval esse método eval, ele serve pra transformar de string pra inteiro. Ele vai avaliar naquele cara e vai retornar na forma numérica. Como eu tô tra eh usando números ali aquela vai ser transformada inteiro pra não dar confusão na hora de formar um objeto. Jason, tá? Então, obter dados é essa é a Crono. Eu vou usar aquela função de leitura pedindo nome, ataque e defesa onde isso aqui é usado. Depois a gente vê como é que ele vai funcionar. Inclui nome eh, sei lá, Mago ataque dele! Vai ser mil, a defesa dele é baixa! Duzentos cê oh, se eu for listar agora, eu já tenho lá o mago na base de dados Tá? Então, aqui eh eu tô fazendo as operações, né. Eu tenho a pergunta né Aqui eu tenho um menu que vai pedir aquela informação, né? E quando pede aquela informação que seria o que seria eh um ou dois? Seria o que é a opção que você quer, né? Sendo opção um ele vai fazer o quê? Vamos ver se a opção é um, manda obter todos e pra cada elemento vai dar um console. Ou seja pra cada objeto que eu recebi a partir de dados, nota que eu tô usando aqui na principal também a sinc pra poder usar a, né? Eu vou dar ao cliente obter todos. Ele vai falar com o servidor e vai retornar os dados e aqui eu vou mostrar no log se a opção for dois, eu tenho lá nome, ataque e defesa recebe a obter dados nota como eu recebo na forma também de um vetor e aí eu chamo meu cliente chamando incluir o nome, ataque e defesa. Tá então assim esse dado que eu digitei aqui, ele já vai chegar aqui convertido pra poder mandar o incluir lá pro servidor da forma correta, não! E é isso que eu tô fazendo aqui. Oh, né, chama usando aqueles métodos anteriores, né? Eh o cliente vai ser unir o cliente, tá o meni vai ser um cinco que eleva o valor, né? Então, o que eu vou fazer aqui é o seguinte no final, tudo que eu vou fazer é chamar a função principal que ela é, a sincronia e ao final den, né? Quando acabar de executar esse cara fecha o leitor. Ou seja, não vou deixar esse cara aberto lá fazendo leitura de tecla aqui, Fecha o leitor quando acabar de executar. E com isso ele não vai nem ficar preso aqui Nada. Se der uma opção zero de sair, ele vai parar rapidinho. O programa não vai ficar esperando, né? Então, com isso aí eu tenho a criação. Tá de uma interface real, uma interface sistemática. Tá para um servidor no modelo de eh linha de comando. Eu não tô usando uma ferramenta de teste, Eu tô realmente criando um sistema que se comunica com a que meu servidor que o meu servidor que é um nesse ponto. Então a gente termina essa primeira parte aí referenteà criação de funcionalidades do crude tá, e a gente fica nesse ponto e espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima!