Olá, vamos falar um pouquinho sobre a configuração do banco com base na conexão de sequelas usando migration C. Migration, né? EH, eh os migration! Seriam pra você fazer migração de um banco a geração de um banco? O sr. Seria pra alimentar esse banco, né? E tem uma série de comandos interessantes nos sequelas. Vamos ver como é que isso funciona? Bom migration, né? Seria a geração das tabelas alimentação das tabelas? O C e esse C no caso aí não é de? É de inter FACE? Permite fazer essas operações de forma simples? Tá, eh sem você ter que entrar na programação do node deixando ele gerar toda essa complexidade por conta dele, né? Então, o que eu tenho que fazer são alguns Comas, né? Vamos ver como é que funciona. Vou pegar aqui um projeto. Ah, esse aqui já tá pronto? Esse aqui é zerado como sempre. N PM n menos y só pra configurar o projeto, né Inicial Depois eu vou usar n PM insta, seque m k dois tá n PM esta c uma s q l dois que seria pra de conexão com uma s q l e também o sequer que seria pra uso do mapeamento objeto nacional e tá fazendo lá o download do Daqui a pouco ele consegue terminar isso aí. Pronto agora eu vou instalar o C e vou dar um esta com só pra poder colocar qualquer. E Ah, eu nem preciso serve não, mas vamos lá. Ah, menos menos c v d Acho que nem precisava, não mais seco! Else C Onde se c com line interface esse né, O essa linha de comando sequela Ele vai permitir fazer uma série de operações de forma simples, né? De forma automatizada sem eu ter que ficar colocando a mão no código, né? Olha só isso aqui Primeiro comando que eu tenho, n p x c, né? Então eu vou colocar n p x o n p x é executar o componente e o componente sequela Esse clique eu acabei de quem está lá n p x cch quando eu coloco a n, p x c, s c ele cria a configuração básica do banco, né? Olha só que legal ele já criou aqui a configuração básica tem um config oh da t b s da t B da t B. São as configurações que ele vai usar aqui. Eu sei que eu tenho h t com senha Hut e eu tenho três de teste de produção e o deve O que ele usa por padrão é o deve, né? Eu não vou nem perder tempo configurando os outros. Eh da uma s Q l, cento e vinte e sete zero zero um Vou chamar isso aqui de pessoa da, né? Eh, aqui eu já tenho as características, se eu quiser aqui eu já posso fazer uma coisa interessante. Eu posso mandar o sequelas e criar o banco, né? Eu tenho um comando próprio pra isso. D B, né? Então com isso eu posso vir aqui, oh e posso tudo salvo, eh n p x CDB dois pontos, tá esse comando ali E aí o envi padrão é o de decks, Foi lá prontinho pessoa teve o que significa isso que ele criou, o banco, né? Vamos achar aqui o OH. Se eu dar um reflete aqui, oh, apareceu aqui um novo banco de dados que foi criado pelos sequelas. Tá feito isso aí eu posso definir as minhas entidades que eu posso colocar moda generate, Tá. Eu vou colocar só uma entidade simples, mas aqui eu poderia ter associações entre entidades. Por exemplo, se eu colocar eh pessoa com nome e sobrenome, telefone, Pode ser só isso aí tá hum não? Esse m janet eh menos. Menos meme pessoa, Menos menos atributos. Menos menos Há tribos, né? Os atributos na forma nome, string, vírgula, sei lá e meio Okay Então assim eu tô criando aqui um modelo que a pessoa vai ter nome e Enem, né? Dá pra fazer relacionamentos, fazer uma série de coisas! Mas isso aqui é o básico, né Bom, quando você faz isso aqui, ele cria um mode pessoa com as informações que você informou, né? Que você que você forneceu Então assim eh aqui. Ele já criou todo o ambiente necessário pra você ter suas entidades e os seus repositórios. E tem um W G S com todas as informações que ele precisa, uma programação um pouco mais complexa do que a gente usaria normalmente, porque ele busca ser genérico, ou seja, ele busca ter ali uma informação. É uma forma de eh agir com aquele código pra funcionar em qualquer plataforma, né? Ele também gera uma coisa chamada migration. O Migration seria um comando de criação. Acreditei ou pessoas com essas informações, isso aqui é o que a gente chama de Eh são os é assim cada coisa que você faz, você pode ter mai migrações de outro nível pra fazer na tabela. Então você pode trazer vários migration de migração. Aqui no caso, eu tô criando a tabela. Como é que eu executo migration, né? Eh, eu executo com É o Grit e aqui eu vou fazer aqui. Oh d B m Grades! Quando eu faço isso, ele já foi lá e já criou a tabela de pessoa. Quer ver vindo pro okba aqui, Oh! Se eu pegar aqui tables e mandar atualizar eu vou achar duas tabelas, tabelas de pessoas e tabela dos sequelas, Meta data E se eu der um select nesse cara aqui eu vou ver que essa tabela foi criada com dois campinhos a mais o e o que é padrão dele. Cada inserção que você faz opa, ele já vai colocar o campo preenchido. Cada alteração que você faz ele coloca no o seculares. Já faz isso sozinho pra tirar e colocar o tempo. Fas na hora de criar, né? Bom, agora ele não permite criar. Só eh alguma coisa com um elemento, né? Com uma pessoa ou coisa do tipo pode criar com eh relacionamento de pessoa com dependente, por exemplo, Aqui eu criei dois modelos pessoa e dependentes. E aí tem aquele relacionamento de um pra N, Ou seja, a pessoa tem dependentes, aqueles são dependentes da pessoa, né? Então eu teria aqui oh associate esse associate, ele fica no model tá, ele fica presente lá no mode. Pegar aqui oh estática suficiente. Você altera esse associa pra definir associações entre tabelas ou entre objetos, né? Então, aqui depende do se o pessoa, Frank Pessoa é de Cage, tá do outro lado eu tenho pessoa ponto Depende então, assim o dependente do lado dele vai fazer o relacionamento com o modelo de pessoa, tá? Então ele vai dizer que ele tá associado a uma pessoa e a pessoa do lado dela vai fazer o, né? Que seria? Ele tem muitos associados do tipo de pessoa porque é uma pessoa pra n independente. Então, configurando um dos dois lados, você consegue definir uma relação de chave estrangeira, né? Bom? Então eu sugiro inclusive, que se faça o relacionamento de chave estrangeira antes, né? E eh cliente dependente nesse caso. Aqui eu teria que colocar um, né? eu teria que alterar também o código do model pra poder reconhecer essa referência. Então, eu tenho que fazer no estético e também no modelo que é dependente, né? Por que que você faz isso antes? Quando fizer o The Grade, ele já vai reconhecer tudo? Tá eh uma coisa, Ele já cria um campo chamado e d também, né? Outra coisa que eu tenho é o né. O sidra, pra você gera eh fazer um gerador eh de sementes né? Que a gente chama de que que ele vai fazer? Ele vai gerar? Tá, eh, vai criar alguns alguns arquivos pra poder alimentar essas tabelasà medida em que você precise, né? Depois de criar o banco, você pode fazer alimentar as tabelas, né? Aqui tá um exemplo de no AP, que é quando você eh manda executar o Sider. Ele vai fazer o que book book inset é em lote pegas ele e vai ser. Então vai inserir uma série de caras ali sem usar as regras do objeto. Vai ser direto na base na tabela tá sem usar as regras do objeto e no Dow é quando você desfaz esse tá cê coloca esse d, né n p x CDB C ele vai inserir eh EH, vai fazer o quê? Vai executar todos os tá pra poder? Eh alimentar o banco eh nesse caso, aqui Nesse, eu não tenho nenhum side, mas eu tenho uma versão que tem em alguns Aham Essa é uma versão com alguns Ah, lá o que eu tenho, Algumas pessoas já coloco no no e criando alguns dependentes também com cert, pros, I, eh pros elementos um e dois poderia executar isso aqui E ele estaria eh gerando, né? Na verdade eh esses registros nas tabelas. Tá isso é a função de um sider hum? Bom. Então basicamente eh migration E fazem isso. Você tem como criar a estrutura e alimentar essa estrutura? Os ti pra poder fazer a criação da estrutura e os pra poder alimentar com base de dados inicial. Sempre que tiver que gera criar um banco, é interessante ter migration pra poder. Eh gerar configuração inicial sem depender de alguma administração de rede ou algo do tipo simplesmente executa. Ele vai lá e roda, principalmente se for rodar no dock, por exemplo. É interessante ter esses comandos. A gente fica então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima