Olá, vamos falar um pouquinho das características gerais do o R M, né? Ah, quando a gente fala de o r m que objeto mapping seria ferramenta de mapeamento objeto relacional, né? Bom, eh acesso a banco de dados teve toda uma evolução ao longo do tempo, tá? Eh! Inicialmente você tinha comandos S Q L que eram colocados diretamente junto ao código Java ou ao código del ao código asp, né? Então você tinha o comando K no meio do seu outro código, né? E era muito confuso ao longo do tempo eles começaram a separar essa coisa, um pouco começaram a falar o seguinte cada registro equivale a um objeto, Então eu posso pegar os dados de um registro e carregar um objeto com esses valores. Tendo feito isso, eu já tenho uma outra visão do banco que seria já mapeada para objetos, né? E falaram o seguinte Olha em vez de deixar um monte de s q l esparramado no código inteiro vamos concentrar isso aí num padrão numa classe específica chamada da né? Que é o da tá objetos. Então todos os comandos s Q L ficaram concentrados em classes da e qualquer comunicação com o restante do sistema seria através de objetos e não de registros. No próprio Dow ocorreria a conversão de do formato de banco de registro para o formato de objeto. E aí, como viram que a ideia era uma ideia interessante, né? Em termos de programação dos diversos das diversos ferramentas que foram aparecendo, começaram a surgir cada vez mais de mapeamento, objeto nacional bibliotecas eh pra linguagem, como Java, Python todos eles tá no caso do S. O Sequeira é um dos exemplos. Também pode ser usado prisma Embora seja muito incipiente ainda não tenha sido pego pelo mercado, mas o sequelas já é bastante consolidados, né? Vamos ver como é que isso funciona, Então o uma sequela é um o R M, né? Ele é uma ferramenta de mapeamento objeto relacional que faz com que a gente não tenha que ficar escrevendo esse K, né, e já gera automaticamente aquele padrão do Dow né? Se eu precisar buscar informações etc, já vai retornar como objeto. Eu não vou ter que pegar a informação do banco, gerar objetos pra retornar, objetos, ele, ele, sozinho vai fazer essa conversão. Ele vai pegar. Vai gerar sozinho o s q L vai fazer a consulta no banco vai transformar em objeto e vai me retornar objetos. Tá veto de objetos um objeto único. Ele sempre vai trabalhar com objetos e é por isso que se chama mapeamento objeto relacional Eh pode conectar com uma S q L com diversos outros tá eh objetos sequela define a conexão tá eh então a parte do sequelas Eu defino uma conexão com o banco tá e a partir daí daí eu começo a trabalhar com outros elementos. O mode define as entidades e operações baseadas em pro mais, né? Então no modo eu tenho as entidades que eu vou trabalhar as operações são todas baseadas em pro, ou seja, você pode usar aquele método com assim que é o e os dados são no formato jason, né Bom eh que é o Java script Object tion Nada mais natural, já que a gente tá trabalhando com objetos e tá trabalhando com isso dentro do ambiente do Java script, né? Bom, então eu tenho ali oh n PM está o sese maca dois Tá primeira coisa que eu preciso é isso. Tá? Eu preciso no meu sistema instalar o Sese e uma s q L dois, né? E aí eu tenho que fazer minha conexão com o servidor Tá? Eh como impostos selares foram sequelas e aqui eu tenho lá sequelas Loja Hot aqui eh senha aqui no no caso eu tô usando hot que seria a d m doze m q l hot cento e vinte e sete zero zero um que que é isso? Criam objetos sequelas conectando com a ta eh o banco de dados loja node com o usuário Ruth senha que você escolheu ali usando o dialeto uma s q l no host cento e vinte e sete zero zero um né t sequela, ou seja, o CLi vai gerenciar a conexão com o banco, né Depois eu importo esses sequelas foram sequelas e b f um d b JS né? Que é meu objeto sequela É o cara que eu vou criar ali. Tá? Eh. E a partir desse bebê sequelas eu vou fazer. O que eu vou gerar? Os elementos Se eu crio um objeto, sequelas? Agora eu posso criar meus objetos de modelo que que eu tô fazendo aqui? Oh de produto código, nome quantidade time s falso por padrão, ele tem dois campos que são e o que ele cria automaticamente. Quando você coloca time falso, ele deixa de criar esses dois. Eh desses dois campos, tá eh aqui, eu tô gerando então uma tabela que vai se chamar na verdade produtos com o código nome, quantidade, né? E aqui relacionando com um uma um modelo chamado produtor, Tá? Ah, a utilização é bem simples, né? Eh? Eu posso ter lá um repositório a partir desse modelo e vou mandar imprimir todos assim que function, por exemplo, aqui com os produtos produtora é produto que que é o ele vai buscar todos ponto eh Em seguida eu coloco console Jason string fi Produtos que que ele vai fazer o vai retornar todos os objetos do banco e vai ser tá já transformado em produto, né? E aí eu vou mandar no console Eu vou mandar imprimir o Jason string fi, produtos? Vou transfor. Eu vou imprimir ele Como que vai ser um vetor de objetos, né? Só pra exemplificar aqui, cadê você? Aqui aqui eu tenho todo o ambiente aqui já já tá com sequelas mais dois, tudo importado. Já o D B JS é esse arquivo aqui onde eu tenho meu objeto sequela, isso tá, ele é exportado. E quando eu vou pro meu modelo eu tô importando esse cara como bebê podia chamar de outra coisa qualquer. Ele é a exportação de FA Tá? Depois, eu defino o produto, o código, o nome, a quantidade, O código é do tipo GER chave primária alto incremento e não permite nulo n falso. Tá? Os outros são e tá no caso do Inter, já que ele permite um t tá bom? Então eh com isso aí eu tenho a configuração do meu modelo. Isso aqui é o molde, é o produto. Quando eu vou lá pro meu produto final modo, o produto, eu podia chamar de produto em vez de produto. Apple Mas eu acho que faz mais sentido chamar de repositório porque ele tem as funções de busca, né produto? Apple assim que o funk chama imprimir todos consta. Produtos await produto mundial, né? Ou seja eh ele vai pegar todos os produtos, né? E depois, vai dar o console Logo. Jason Stre, Que fi produtos né? EH Se eu executar isso aqui, no exemplo novo ele já acessou o banco de dados a partir do meu J, né? Isso também pode ser escrito de outra forma. poderia colocar assim? Oh eh produto ponto Dentro dados, né? Ou produtos você preferir, pode ser qualquer coisa. Aqui é minha, cabe console blog Ah, Jason string fi produtos hã? E aí eu dou um ponto e vírgula aqui? A do Jason tá faltando uma do é o legal dele aqui é que ele também fecha com cores diferentes os parentes. E você consegue identificar quem tá faltando fechar, né? Vou comentar esse imprimir todos aqui. Vou usar o den agora. Só que o dan com a do retorno ali do finde, né. Isso aí eu vou executar novamente E o mesmo efeito, né? E é claro que tem que ser, porque, na verdade, aquilo é uma pro mais. Então tá funcionando com de né? Bom? Então, com isso aí a gente tem o o acesso do sequela, né? Assim a configuração do sequelas pra acessar o banco, né? A criação dos modelos que vão funcionar como repositórios, né? Vai ser um produto. E eu tenho as funções de busca de remove, CRE e ali eu tenho como você acessar, né, E gerenciar isso outra parte dos sequelas. Sem usar s q l basicamente, tô usando só o gestor de entidade do modelo R M dos Sequelas. Com isso, a gente tem uma visão geral de como funciona essa conexão do S com o banco de dados baseado nos sequelas.