Olá, sou professor da COP. A gente vai falar um pouquinho sobre eh acesso a banco de dados S K L, né? Eh usando uma audiência, e nesse caso a gente vai tá trabalhando com um banco de dados relacional bem conhecido que é o uma S Q l né? Primeiramente a gente precisa saber as características do uma K L, como é que a gente coloca ali pra funcionar. Vamos ver como isso funciona, então? Instalação e configuração do MCA eu tenho lá o uma S Q L é um servidor de banco de dados nacional, né? A gente fala de S g B d porque ele pode gerenciar vários bancos ao mesmo tempo. Eu posso ter vários bancos no mesmo servidor, né? Eh? A sx usada é o S Q L, que é o padrão de um banco nacional E o download pode ser feito no k l ponto com, né? Eh modo de instalação que é sugerida, ou seja, a instalação completa com work. Ah, a senha do Ruth é definida na instalação. Muita gente usa HT senha Ruth h senha de mim, mas ela é definida na hora da instalação e a melhor forma é a execução como serviço, Porque cada uma dessas coisas primeiro que a execução como serviço. Se você não quiser que ele fique executando, você vai lá no serviço e manda parar a execução e não iniciar eh quando iniciar a máquina então ele eh você tem um controle maior, pode ser que seu m S Q L não seja um banco pra rodar direto, seja pra pra testes e ele vai ficar ocupando a sua máquina cada vez que ele entrar eh eu minhas máquinas de teste normalmente eu coloco eles como serviço e eu paro esses serviços e só estar manualmente quando eu quero usar aquele banco específico. No caso do m s Q L do post, vários deles eh a instalação do mais cara Tá tomando certo cuidado porque o M k foi comprado pela oco, então existe uma versão e existe uma versão que não é. Eh não é, né? Seria uma versão com licença EH? Existe uma série de critérios aí pela oco! Tá bom usando o nu aqui com se tá na hora de instalar, né? Eu tenho que habilitar conexões TC p i p Isso também é um outro detalhe também eh que tem que ser observado se você não habilitar as conexões TC p i p Você não vai conseguir conectar de forma externa, né, ele, por padrão ele trabalha com sistema de pipes, então ele ele é bloqueado em termos de i PS, então pra isso é uma questão de segurança. Eles colocam o máximo de segurança que eles puderem, mas a gente precisa ter C P i P senão a gente não vai acessar por fora por fora Eu digo o note né o próprio node já é um ambiente externo? Eu tô fora desse cara, né? E eu estando fora do meu servidor ali do banco de dados, eu preciso conectar com ele através de TC p i P né? Ah, a porta padrão é três, três zero meia, tá bom, Mas se eu quiser criar um banco com uma tabela, né? Eh, eu vou pegar aqui, Esse aqui é o work, né? Se eu pegar aqui eh ou até fechar ele, abri uma conexão, tá, ele abre esse ambiente aqui onde eu posso estancia queri, Tá? Posso colocar aqui uma nova janela s q l e eu posso fazer aqui. Eu acho mais simples criar banco de dados por aqui. tá eh aqui Oh, eu tenho banco Loja Note Como é que eu criei esse banco? Eh, eu usei loja. Note Então quando CTO, talvez eu tô criando o banco, né? E em seguida eu quero criar uma tabela dentro desse banco. O que que eu vou fazer? Use loja? Note, né eu tô dizendo assim trabalhe com o banco ou loja notes. Eu posso ter vários bancos de dados ali. Então depois de criar esse banco, eu tô mandando utilizar ele pra poder fazer a execução. O que que eu vou fazer nele depois do uso? Loja no Crea Tabo produtos código que incremente. Ou seja, eu tô criando uma chave primária chamada código inteira. É auto incremento nome. Vou achar de cinquenta a quantidade in, né? Então, aqui eu tô configurando a minha tabela. Quando eu executar isso vai aparecer a tabelinha aqui do lado, né? Isso está na tabela pronta. Eu posso consultar os dados dela. Vou colocar um W. Ah, aqui eu posso configurar o que eu quiser. Eu posso, eh mudar, não, não laranja. E com isso eu tenho ali, ele vai dar os updates, ele sozinho já gera pra mim os comandos s K l, que eu preciso já vai alterar no banco? Tá? Então aqui eu tenho a gerência desse banco de dados através do né? Tudo que eu precisar ali eu consigo trabalhar através dessa eh dessa fermentada. Se eu precisar criar alguma coisa até criar usuário e tudo mais né? Eh inserção de dados eu posso usar um comando em sete, né? Por exemplo, aqui inset entre produtos, nome, quantidade, veu, laranja, quinhentos banana mil Posso colocar ali vários. Ah, mas eu não coloquei aqui o código porque ele é alto incremento Quando o campo é alto, incremento ele recebendo ou não sendo informado no inset, ele vai automaticamente chamar a chave de auto incremento. Vai pegar o próximo valor, eh disponível pra aquele campo. Então aqui eu estarei inserindo dois valores ao mesmo tempo uma e SP L permite essa inserção. Múltipla, né? EH e basicamente com isso aí eu tenho o meu banco configurado não é? Difere muito difícil na verdade, só que instalar na s q l configurar certinho lá pra ele debilitar o TC P eh colocar a senha do HT e depois você eh configurar basicamente a criação do banco e criar a tabela, né? Com seus respectivos campos e daí inserir alguns valores. Por que eu preciso disso? Preciso disso, pra depois poder acessar a partir do meu, né? A acessar a partir do node aquele banco de dados que foi criado em cima de uma e S t L. Então esses são os passos necessários pra gente poder, minimamente, configurar o que a gente precisa pra poder acessar a partir do de