sejam bem vindos. Estamos aqui na nossa disciplina de segurança da informação e continuidade. Hoje vamos falar sobre um, um papel, uma área muito importante dentro de toda a organização, que é o SoC, que é o centro de operação de segurança, é muito importante. Então vamos aprender um pouco sobre o SOC. Então, quando a gente tá falando ali, oh centro de operações de segurança. Soc, né? Que se opera center desempenha um papel crucial, né? De salvaguarda da infraestrutura de T I de organização contra ameaças cibernéticas, como o núcleo operacional voltado para a segurança cibernética? O Soc opera de maneira contínua, monitorando ativamente redes e sistemas e aplicativo em busca de atividades suspeitas que possam indicar, né? Potenciais ameaças segurança. O que a gente falar primeiro em monitoramento de maneira contínua? Um noc. Geralmente é recomendável que seja vinte e quatro por sete. E o que é isso? Vinte e quatro horas, sete dias por semana. Ou seja, um soque, Uma célula de centro de operações de segurança? Não para nunca, nunca, tá esse monitoramento contínuo de infra estrutura de T I por meio de uma série de ferramentas e tecnologias avançadas. Isso inclui sistema de detecção e prevenção de intrusão, né? Que identifica padrões e comportamentos maliciosos na rede e análise de log que examina e não registro de eventos pra identificar atividades anônimas. Além disso, o uso de inteligência é de ameaça e monitoramento de comportamento análogo permite ao choque monólogo É isso mesmo permite ao soque antecipar a e d TC ameaças antes que causem significativos, né? Danos significativos. Então, só que ele tem ferramentas, processos que garantem, né? Que ali questão monitoramento contínuo para prevenir ataques? Porque se não é, nem previne ataque. Os ataques podem até acontecer, mas eles possuem ali barreiras, né? Barreiras de proteção que con eh que e evitam que esses dados, ou seja, que esses esses ataques tenham sucesso, ou seja, adentrem a rede com através dos dados privados, Tá. O Soque atua como hub centralizado para diversas atividades relacionadas à segurança cibernética. Ele não apenas detecta incidentes, mas também desempenha um papel fundamental na análise aprofundada de ameaças. A equipe Soc avalia a criticidade dos incidentes, determinando sua gravidade e impacto potencial nos sistemas e operação da organização e ciclo em análise de vulnerabilidade existentes e a compressão de táticas, técnicas e procedimentos, utilizando utilizando pelos utilizados pelos ataques adversários, né? Pelos pelos maliciosos, Pelos adversários cibernéticos e a adaptação contínua das estratégias de segurança para lidar com as ameaças e emergência. Gente muda toda hora. Eles precisam mudar as estratégias constantemente toda hora, neste momento, tenha algum adversário cibernético, né? Esses enfim, estar buscando uma nova tática, uma nova forma, uma nova metodologia de prover uma invasão. Além das atividades. Operações diárias o SoC também desempenha um papel vital na preparação da organização para incidentes futuros. Isso envolve o desenvolvimento de programas de treinamento para a equipe do soc, a realização de de exercícios simulados para testar a prontidão da organização e lidar com incidentes de segurança. Com certeza você já passou ou já havia, por exemplo, aquelas simulações de incêndio, né? Que se geralmente se faz em prédios o sol, que também tem que fazer a simulação pra ver como que? Em caso de acidente grave, como que a eh como vai ser a a DAP e o retorno da organização frenteàquele problema? Isso é muito importante. Ser feito, tá simular situações reais. Função centralizadora A função centralizadora do Centro de Operações de Segurança é um elemento crucial na eficácia da defesa cibernética de organização. Essa centralização implica que o soque serve para como um ponto focal para diversas atividades relacionadasà segurança cibernética, proporcionando uma abordagem coordenada integrada para enfrentar ameaças em constante evolução. Vamos explorar um dos aspectos dessa função centralizada, por exemplo, de detecção e respostas unificadas. O soque funciona como local unificado para detectar incidente de segurança. Reúne informações de várias fontes, inclui sistemas de detecção de intrusão, análise de log, inteligência de ameaça e outros seres de segurança. Ao centralizar essas informações, o soque é capaz de fornecer uma visão holística daquela visão. Trezentos e sessenta das atividades em toda infraestrutura de T I, identificando padrões e comportamentos suspeitos que podem indiciar ameaças em potencial. Outro ponto análise aprofundada Além da detecção inicial, o soque desempenha um papel fundamental para a análise aprofundada das ameaças. A equipe do Soc conduz investigações detalhadas para compreender a natureza, origem e métodos utilizados pelos adversários cibernéticos. Até pra aprender, né? A partir do momento que você você começa a entender aqueles métodos, você consegue, consegue se defender deles. A análise aprofundada permite ao soque não apenas identificar o incidente em si, mas também entender o contexto mais amplo, ajudando na implementação das medidas mais eficazes de respostas edicação, mi indicação e o. O fato de análise ser unificado significa que todas as equipes possuem entendimento igual sobre os riscos e incidentes, garantindo assim a resposta unificada. Avaliação de idade Uma das responsabilidades centrais do Soque é avaliar a criticidade dos acidentes detectados. Isso envolve a categorização dos acidentes com base na sua gravidade, impacto potencial nos sistemas e operação da organização e na urgência de respostas necessárias. Essa avaliação é essencial para priorizar a alocação de recursos e garantir que medidas de resposta sejam proporcionais. A ameaça eh enfrentada. Então quando a gente começa, eh avaliar a criticidade, categorizar essa criticidade a gente consegue colocar pessoas qualificadas eh recursos qualificados. Tecnologias qualificadas Então, qualificar né? Categorizar a criticidade Cada incidente é fundamental pra você ter um catálogo de de serviços, né, Catálogo de incidentes e você conseguir normatizar isso da melhor forma possível. Coordenação eficiente A função centralizada do soco permite uma coordenação eficiente entre os membros da equipe e as partes interessadas. As informações fluem de maneira integrada, facilitando a comunicação rápida e precisa a coordenação eficiente. É crucial principalmente em situações de crise, onde uma resposta rápida pode ser determinante para minimizar os dados causados para a segurança da informação, pra segurança dos seus dados ali dentro eh. Outro ponto importante é tomar a decisão baseada em dados. Quando a gente começa a categorizar os nossos dados, os nossos dentes, a gente tem dados e esses dados, eles podem ser, a gente consegue ter tomada de decisão,às vezes precisando ter artificial usando, a gente, consegue ter predições e com essas predições a gente tomar decisões baseadas nesses dados que foram gerados, então o que é, né? O Centro de Operações de Segurança é uma área importantíssima em todas as organizações. Uma uma área que trabalha vinte e quatro sete, ou seja, uma área que trabalha continuamente e uma área funda é uma área fundamental para garantir a segurança, né? Dos dados daquela organização, porque eles estão ali, né? Eles são a equipe de vigilância de contra os acidentes. Eles estão ali para prevenir qualquer intrusão, qualquer acesso de de de adversários cibernéticos dentro da organização. Tá bom! Entenda mais sobre Soque compreenda as suas atividades Você vai ver como é fundamental essa área dentro de qualquer organização até a próxima