Olá, vamos falar da nossa nossa última abordagem de modelagem de processo, a sua última abordagem especializada de modelagem de processo, né? Nós já vimos eh que temos a cadeia de valor? Já vimos a c PC! E agora nós vamos falar sobre a dinâmica de sistemas ou o dinâmicos, né? Então, tá aí, oh, e esse nomezinho bem interessante que a gente consegue ver aí o que que significa essa abordagem? Essa abordagem, na verdade são diagramas, atividades na seta em vez de atividades na caixa, né? Então, uma caracterização todo nós já vimos alguns diagramas, eh, eh! Eu já vimos alguma alguns formatos de de de de abstração, de representação gráfica, de modelos, em que a gente sempre tem a caixinha ali, como sendo o foco principal, né? Então a atividade está dentro da caixinha, né? Consultar cliente eh abrir? Formula, abrir eh formulário de internação! Ah, sei lá eh comprar um comprar, vender, gerar produto, gerar pedido? Então isso tá, geralmente tá dentro de uma caixinha. Tá? Eh quando a gente tá pensando em dinamicidade. Ou seja, ter eh desenvolvimento de modelos Dinâmico, né? Eh dentro de um ciclo de vida que foca em desempenho. Aí a gente pode usar esse modelo aí que é o atividade na seta okay? Eh, então ele é especialmente importante. E o último nessa questão desses modelos aqui, Oh, então, eh especialmente o útil no desenvolvimento de modelos dinâmicos de ciclo de vida, que focam no desempenho geral dos sistemas e o impacto de mudar variáveis. Chaves que afetam o desempenho. Geral, né, Essas eh V, aí é ter um acrescenta um um, um, outro termo, interessante aqui, né? Que são dois termos importantes aqui, né Aqui, oh assim oh atividade na seta, né? Eh a questão aqui eh modelo dinâmico de dinamicidade dos modelos okay, focado em desempenho e aqui a variáveis chaves, né? Então as variáveis, chaves ou uma variável é aquela em que eu atribuo um determinado valor e esse valor modifica os demais processos Ou de de de de eh modificam ou afetam, né? O o desempenho? Ou o processo, né? Dentro da tecnologia, a variável tem essa característica de receber um valor. Eu trabalho esse valor. Ele altera o valor eh inicial daquela equação. Vamos dizer assim de uma forma bem bem macro pra gente perceber tá quando a gente fala do desse desse desse processo. do dinâmica de sistemas. As características dele envolvem, por exemplo eh a modelagem, eh de complexidade. Ou seja, eu tô focando aqui, conforme, né, a gente viu no no, no, no, no slide anterior, eh em sistemas mais complexos, né? Com interações e feedbacks, né? Então eu tô eu tenho eh interações constantes e feedbacks em relação a a interação que modificam a interação, ela modifica a variável que vai dar uma nova, uma nova representaçãoàquela informação e aquele processo e e fica nessa nessa, eh perspectiva dessa desse ciclo acontecendo, tá, outra eh característica. E a simulação computacional, né? Ou seja, eh, Eu entendo o comportamento desse sistema ao longo do meu tempo, né? Então eu vou eh avaliando como isso é acontece ao longo do desdobra, desdobrando ao longo do meu tempo, e outra é a questão da casualidade. Ou seja, como eu falo de feedback eu tô falando, né? Quando a gente fala de feedback, eu tô sempre fala assim oh voltar, né, voltando, voltando então o feedback é justamente essa característica em que eu posso ter o resultado dado uma, uma uma variável que foi modificado uma variável chave apresentar uma no um novo formato né? Eh, e aí entra de novo no processo. Isso aconte pode mudar a A dinâmica pode mudar. Enfim, a intera, essa interação vai mudando, que é a propo a proposta desse modelo, né? Eh isso tanto pode ser um re um reforço positivo, essa esse feedback, como também eh balanceado que a gente chama de negativos, né? Não sei se vocês já perceberam, mas muitos co- costumam demonstrar assim. Oh! Quando a gente fala de processo em si na questão da tecnologia, na na administração, a gente fala assim Oh, eu tenho entrada, a entrada eh, tem um processamento, E aqui eu tenho uma saída. E essa saída ela veio aqui, né? Tem um feedback aqui! Okay e ela volta pra cá. G E isso aqui se torna um ciclo, né? Fiquei em loop, né? Ou seja esse processo aqui eh que aí eu consigo eh, eh trabalhar dentro do processo, ver perspectivas, né? E E e isso vai acontecendo de forma dinâmica. Essa é a proposição que tá por trás desse desenho, aí tá eh, deixa eu mostrar aqui que eu desenhei um gráfico aqui. Eu acho que estava na minha aqui. Oh, tá aqui, Oh, tá entrada tá okay aqui o processamento e aqui a saída e essa saída realimenta o sistema, que é o feedback. Reli o sistema por meio de um feedback que vo- gera uma nova entrada que faz um novo processamento gera uma nova saída. Ou seja, eu gero um ciclo aí desse dessa dessa perspectiva desse processo Tá Então, como é que funciona? Eh essa dinâmica de sistemas, primeiro a identificação do problema. Então a primeira coisa que eu faço é identificar o problema. Eh em ou a questão que o modelo se propõe a resolver eu esclarecer primeiro item, então que que eu tô querendo resolver qual é o problema, né? Então é muito importante aqui a gente buscar identificar. Eh o que a gente quer tratar, né? Segunda coisa é o mapa casual é o o desenho de uma diagrama com as variáveis e as suas relações casuais. A gente vai ver um daqui a pouco um desenho eh um diagrama que representa esse modelo aqui. Tá. Então a primeira coisa, eu identifico o problema, ou seja, identifiquei o problema em questão E aí eu vou baseado no problema fazer o meu modelo, né? De forma a resolver escla ou esclarecer aquele problema? Tá perfeito? Beleza? Então, a ah! O mapa casual é justamente o desenho desse desse diagrama Resultado desse problema que eu eh. Quero resolver esclarecer com as variáveis e suas respectivas relações, né? Depois eu tenho a modelagem e a simulação. Então, eu vou usar ferramentas computacionais e criar um modelo, né? Que posso simular pra obter pra observar comportamentos e tendências? Então, modelagem e simulação então eu vou ajustando as variáveis, Eu vou ajustando esse modelo, né? Eh realimentando o modelo de forma que ele vai simular os comportamentos e as tendências de acordo com a variável que eu estou modificando. Lembra a variável chave. Então, de acordo com aquela variável chave, ele vai modificando. Então, por exemplo, se você pode pensar numa per perspectiva, sim. Você tá modelando um sistema de comércio eletrônico. Uma variável chave é o A, o, o a taxa do dólar, né? Então pensa, né? Tô mapeando Um sistema de de de comércio exterior eh a variável chave é o dólar. Então, eu isso dentro de um contexto, né? Organizacional de processo eh o valor desta desta variável chave. Ela vai gerar. Eh saídas, resultados diferentes. Então, quando eu falo em modelagem. O meu comportamento vai mudar em função dessa variável. O dólar alto é uma coisa, o dólar baixo é uma coisa, o dólar estável é uma coisa. Então, essa que essa variável vai ajustando, E eu vou observando o comportamento em tendência, né? Óbvio que eu tô falando de uma uma variável bem bem pontual, de um item bem assim, bem de alto nível. Só pra gente perceber o que é essa modelagem e simulação que aí eu vou mode eh! Observando comportamentos e tendências. Então então eu tô olhando lá pra frente, né? Olhando esse esse comportamento e essas tendências tá posteriormente. Nós temos também ah, como eh como essa esse processo, né? Essa essa ferramenta funciona é análise e interação que os resultados da simulação são analisados e o modelo é ajustado conforme necessário pra maior precisão. Então eu vou ajustando o modelo de forma a ganhar maior precisão naquilo que eu quero representar? Tá? Então eh, eh, eh isso. Olha olha que interessante a ferramenta, né Eu vou construindo eà medida que eu vou ajustando esse modelo que eu vou trabalhando esse modelo, eu vou tendo resultados, Esses resultados Eu vou analisando e vou ajustando. né? De forma a garantir uma melhor precisão naquele modelo no qual eu tô trabalhando, Tá considerando as diversas perspectivas dele. Tá legal, Bom, eh por último. Aqui nós temos aqui um, então um exemplo de uma dinâmica de sistema, né? Então, aqui oh você tem, por exemplo, eh aqui. Eh mercado de trabalho, né? Então olha aqui oh, eu tenho uma taxa de ingresso, né? Eu tenho eh o ingresso aqui por meio da da da Olha olha a setinha eu tenho a população ativa o tempo de trabalho dessa pose! Da da, de dessa dessa eh população, né? Eh eles eh a população aposentada! Ou a MO eh. E aí? O final disso é a morte. Eu tenho expectativa de salário médio, percentual de desconto, ou seja, essa interação ela vai acontecendo ao longo do meu processo, né? Em que isso aqui basicamente é uma questão de de de de eh. Vamos dizer pagamentos de benefícios né? Porque aqui eu tenho um saldo, Então, isso vai depender das minhas receitas, das minhas despesas, dos valores da lon longevidade. Vejam olha só que, interessante se eu alterar a longevidade aqui, oh, eu vou ter uma percepção diferente se eu alterar o salário médio. Eu tenho uma percepção diferente e assim por diante. Então, veja a interação e a dinamicidade desse modelo em função das variáveis que eles são chaves, que podem ser modificadas, que geram novos modelos, geram novas interações e novas interpretações Okay! Obrigado Até a próxima!