Olá, seja bem vindo novamente, vamos continuar nosso aprendizado sobre modelagem de processos. Okay, eh Nesta aula nós vamos trabalhar com as abordagens de modelagem de processo, né? Vamos na verdade, vamos falar de abordagens especializadas relacionadosà modelagem e a cadeia de valor de eh de uma organização Okay, Bom como a gente bem já sabe, né? Eh a modelagem de negócio ela tem como fundamento? Como eh proposição que a gente entenda e otimize o funcionamento organizacional por meio da construção de um processo com início com meio e com o fim? Essa é a proposta que a gente vem discutindo ao longo dessas de dessa nossa caminhada, né? E é claro que eh pra facilitar esta abordagem nós utilizamos metodologias. Então a disciplina de modelagem de processos, de negócio ela tem uma uma série de metodologias que, dentro desse contexto, nos ajudam a perceber a entender e a determinar, né? O caminho? Melhor, né? O caminho mais eh eficiente, mais eficaz na agregação de valor e na entrega de valor pro nosso cliente. Tá legal! Bom pensando nesse nessa, nessa perspectiva, né? Então, a gente tem aqui o conceito de abordagem especializada, que é justamente isso aí. oh, são as técnicas e ferramentas específicas pra que a gente possa usar repre. Eh para representar, analisar, otimizar e comunicar o processo dentro de uma organização. Olha só que interessante, né? Então a gente vai utilizar uma técnica específica, qual é o foco de uma técnica específica, Qual é o foco de desse desse método, dessa abordagem que a a gente tá tentando trazer é justamente fazer com que o processo organizacional ele possa ser representado de uma de uma maneira eficiente, né? Que ele possa eh ofertar eh baseado, numa análise, né? Possa otimizar também e comunicar tudo eh que se propõe junto ao processo dentro da organização, né? Então, essa é a nossa visão, nós temos alguns processos, né? Que a gente vai? Eh discorrer aqui nesta caminhada que o eh O Cadeia de valor é o eh, a dinâmica de de de sistemas, E a gente vai falar um pouco sobre essas pra ter um site. Eh de como eh isso, se a isso se eh formata dentro de uma organização, né? Bom? É importante a gente falar que, ao contrário das abordagens tradicionais geralmente, né, Que concentra os fluxos de trabalho atividade uma abordagem especializada tem um aspecto mais amplo, né? Uma Uma eh Ele mostra uma forma mais mácula da da daquilo que a gente tá querendo demonstrar. Enquanto a mensagem que a gente tá querendo passar, né, então eh muitas das vezes eh ela. Ela trabalha com essa questão da geração do valor, com interações sistêmicas, com relações casuais, né? E isso considerando os diversos elementos dentro de um processo, tá bom. Então, vamos entender que nós temos um um um processo. Já vimos, né? Algumas ferramentas dentro da disciplina eh dum flu de fluxo de construção, de fluxo. Vimos uma anotação também que é o b PM n. E agora a gente vai usar eh pra chegar, né? Pra complementar todo esse conhecimento, nós vamos usar as técnicas que nos permitem, né? EH eh, eh, vamos dizer agregar valor ao longo do processo de negócio ou da modelagem do processo que nós estaremos eh. Queremos trabalhar, né. O primeiro que a gente vai tá eh focando basicamente, aqui é o cadeia de Valor. Mas, já como eu falei, né, Nós vamos tá trabalhando com três modelagens aqui especializadas. Uma é a cadeia de valor que é eh desenvolvida pelo pensador Michael Porter. esse cara eh esse, esse eh, esse pensador realmente é um cara que fez muita diferença aí no mundo! Eh organizacional, né? O foco dessa dessa abordagem é é uma anotação baseada em processos e atividades aqui. Oh processos e atividades que adicionam valor ao serviço, ao produto. Olha só que interessante é um processo e atividade. O foco é adicionar valor ao serviço ou produto que eu faço. O que que eu entrego ao meu cliente? Assim a gente vem falando aí ao longo da nossa caminhada tá, eh a cadeia de valor. Ela proporciona uma visão geral, mas não uma visão detalhada do processo de negócio. Então, o que foi O que a gente falou no contexto, né? Ela proporciona, nos apresenta uma visão, eh especializada, mas olha só uma abordagem, com aspectos amplos aqui, essa aqui é É, É? Eu falei agora anteriormente, né? Da eh da DA Ao contrário das abordagens tradicionais, eu tenho uma abordagem especializada focada em aspectos amplos e uma delas é a cadeia de valor. A segunda é o CIC que envolve eh os termos de sup process output a, ou seja, é um processo que foca no o o usado em Lian eh SIC. Pra enfatizar a fonte de entrada de dados, né? Eh aqui e os alvos da saída que são os meus clientes meus, né? Então, a gente vai falar um pouco mais cada um, cada letrinha dessa representa uma particularidade dentro dessa modelagem, né? Dentro dessa abordagem e o último é o dinâmica de sistemas né? Que apresenta uma visão do desempenho dos sistemas de negócio, né? Então são as três abordagens que a gente vai Eh procurar caracterizar ao longo dessa. Nossa aula. Tá bom, a primeira eh Abordagem que nós vamos tratar. Vai ser justamente a cadeia de valor, né. Então a cadeia de valor vai ser essa abordagem inicial, com foco em processo e atividade de agregação de valor, né? Então, vamos lá pra gente eh perceber, né? A gente vai entender que a Cadeia de Valor, ela demonstra um fluxo simples. O conceito básico é isso aí. Oh, demonstrar um fluxo simples contínuo da esquerda para a direita, né? Da esquerda, pra direita dos processos que diretamente contribuem para agregar valor aos nossos clientes, né? Então, eh são as atividades eh começando, né? Com a atividade mais primária, evoluindo pra atividades de apoio evoluindo pra Eh eh características que garantam essa esse valor aos nossos clientes. Então ela tem as anotações de cadeia como um conjunto de símbolos. A anotação dela é um conjunto de símbolos pra visualizar essa agregação de valor e os passos pra atingir este objetivo, né? Então eh a a as principais caracter na verdade, antes das características, é o ex um exemplo que da cadeia de valor é justamente isso aqui que a gente pode, tá observando aqui. Oh, né? Então a gente tem aqui os macro proces aqui em cima, desenhados okay macro process, nós temos eh a cadeia de valor ao longo, considerando o macro processo de gestão, o macro processo finalística e o macro processo de suporte, né? Tudo isso, né? Tem base na missão organizacional, né na pra alcançar a visão institucional e com foco nas nossas, eh nos nossos clientes aqui nos nossos, né? Então, esta é um exemplo de cadeia de valor tá legal? Bom, É claro que quando a gente fala de cadeia, de valor, eu vou. Tá falando também nas características dessas qual é quais sejam análise. Ambien A abrangente, perdão, análise abrangente, o que que é uma análise abrangente? Ela fala duma visão completa dessas atividades que vão contribuir justamente pra essa criação do produto ou do valor, né? Então geralmente é mostrado por meio de um diagrama como nós já vimos. Agora né. Eh de cadeia de valor agregado, outra coisa! Outra característica é essa divisão de atividades, ou seja, ela tem as atividades primárias, eh e e atividades de apoio. E um fluxo de como isso acontece. Então, por exemplo, uma atividade primária nós temos o logística, nós temos operação, Nós temos marketing, nós temos vendas. São atividades primárias, né, Que a gente pode? Tá que vai ser demonstrado que a gente pode usar né? E atividade de apoio, por exemplo, aquisição eh, gestão de recursos, humanos, infraestrutura são atividades de apoio. Então, uma outra característica é justamente essa divisão e a atividade. Outra perspectiva é o foco estratégico, ou seja, ela tá concentrando na geração de valor pro pro meu cliente na entrega de valor, cujo foco é criar uma vantagem competitiva, tá e forma holística. Ou seja, ela tem abordagem em todas as áreas organizacionais. Então, se nós eh percebermos aqui um po voltar aqui no no nosso desenho, aqui eu tenho um exemplo de uma cadeia de valor, né? Eh de Potter, bem aqui, sim, Bom, Potter, okay, em que ele aborda no os processos de apoioà infraestrutura, a gestão de recursos humanos, desenvolvimento tecnológico, aquisição e compras como processos primários, a parte de logística de entrada, operações, logística de saída, marketing e vendas, Serviços Aqui a gente vai estar entregando toda essa cadeia de valor, todo esse processo dentro dessa perspectiva de a atender a este cara aqui, oh de gerar valor pra esse público aqui pra sociedade, pra aluno pra clientes, pra quem está envolvido com essa com e com esse processo. Ou seja, na verdade é o que a organização se pressupõe a entregar. Então, isso dentro da sua missão, da sua visão, considerando também também os valores institucionais organizacionais que tão importantes, né? Então uma organização com missão, com visão, com valores, com entrega de valor ao cliente com agregação de valor ao cliente. Okay Esta é a cadeia de valor até a próxima