Olá, vamos dar continuidadeà nossa abordagem de modelagem de processo. Agora nós vamos falar sobre si PC, na verdade, nós estamos trabalhando, né? Falando sobre as abordagens especializadas de modelagem de cadeia, de valor, falamos sobre a cadeia de valor, né? E falamos agora eh, vamos falar sobre o PC. Quer dizer, em processos é uma de letrinha, né? Vamos lá olhar s sup e de p de process o de output e o C de sterman. Então é uma moda, uma aborda mais uma das abordagens eh especializadas, que a gente vai, tá tratando aqui nessa aula de hoje? Tá, eh! É claro que quando a gente fala de abordagem, né? Eu tô falando de uma perspectiva que vai a agregar e eh Eh entregar eh ajudar a entregar valor da EH pra organização e a organização entregar o valor pra pra seus clientes, né? Pra quem aqui pra pro Seu público? Pra quem tá atendendo, tá okay então o tipo SIC quando a gente olha, eh, eh aquela essa sopinha de letras, né? Então a gente tá ma mais ou menos falando isso aqui, oh, quer dizer, os fornecedores eu tô considerando dentro do CIC, né eh, uma visão de processo em que eu tô enxergando, né? Eh as entradas aqui e as saídas. Então olha só cip é um diagrama que traz as informações pra mapeamento de um processo e por meio deste método, né? Dessa dessa dessa desse diagrama eu consigo saber quais são as entradas, quais são as saídas? Qual é o início, qual é o início aqui oh e qual é o término das minhas ações, bem como a sequência de atividades e os responsáveis pelas tarefas e quem são os meus clientes? Oh eu tô abordando aqui um aspecto bem complexo e bem amplo de tudo aquilo que a minha organização tá considerando, pra entregar o valor, né, pra agregar valor ao seu produto serviço e pra entregar esse valor, então vamos lá, Já volto a repetir, já falamos sobre isso, né? Eu vou agregar valor ao meu produto, serviço e vou entregar valor ao meu cliente. Pra isso a gente já observou, né? Que algumas características eh? Eu tenho que saber o que eu vou entregar, como o que né. Várias sopinhas de letrinhas que a gente já viu ao longo da nossa caminhada, então quando a gente tem um mapeamento completo dessa perspectiva de quem sou eu como organização, eu vou buscar agregar por meio de estratégias, né? Que eu já defini antes agregar valor aos produtos do meu serviço de forma a entregar valor ao meu cliente. Tá, então vamos voltar aqui ao ao gráfico ao ao diagrama, pra gente entender o s de sup ela tá relacionada aos fornecedores? Eh a entrada de um determinado processo. Então o fornecedor vai entregar algum insumo pra entrada do meu processo pra que eu possa? Conhe, eh, eh, eh começar o meu processo, né? Na verdade o o fornecedor vai entregar uma uma matéria-prima, um insumo pra que eu transforme isso em um produto ou um serviço pra que eu lá eh. Dê a saída. Ah o em impt, né? São as entradas que serão convertidas em saídas no meu processo. Então em Impt, tudo que entrou por meio do fornecimento do meu fornecedor, eu vou converter. Eu vou transformar, né? De forma A A A a ter uma saída desejada, né? Como conforme nós Já falamos, é só dando uma uma perspectiva em em cima desses dois pontos, né? Eh, eh, eh fornecedor como entrada e e o em PRA ser convertido em saída, né? Então, a gente eh eh pensar nessa perspectiva que a caracterização de um processo é aquele que tem uma entrada, tem um processamento e tem uma saída. Então, a saída é o resultado de um processo. Esse processo que não entrega nada, que não tem saída, não é processo que você descaracteriza aí tá legal, e o próprio p em si, que é o processo. O processo aqui no P é caracterizado como essas etapas que eu tenho que realizar pra transformar a minha entrada em saída. Então veja ah, eu, o fornecedor me entrega o insumo. Essas entradas vem pra dentro da minha organização, vem pra dentro do meu processo! E aí? Eu vou transformar esses caras, Eu vou pegar, realizar o conjunto de etapas pra gerar aquele produto ou serviço pra atender as necessidades do meu. Ah cliente, né DO do, do do dos meus, eh das pessoas que tão interessadas em adquirir o meu produto ou meu serviço. Beleza o o, né? Ele tá falando que a saída são os resultados das entradas após a passarem pelo processo. Então eh a saída. Ela é resultado do que vem daqui, né? O processo é que vai transformar aquilo que entrou, que foi entregue pelo meu fornecedor e alguma coisa em algo, e aí eu vou gerar uma saída. Uma saída, com base naquilo que eu processei, é o resultado. Então volto a falar, processo que não tem resultado não é processo, não. Eu não tô entendendo do nada, eu não preciso dele. Tá legal e claro. O foco disso tudo é justamente os meus clientes, que é a parte que vai receber a saída do meu processo. Na verdade, nós trabalhamos pra que nós, a, a empresa, a organização produz pra quê? Para atender as necessidades dos meus clientes, né? E essa necessidade do meu cliente é justamente o ponto onde eu vou eh e realizar, né? Aquilo pra qual foi? A empresa foi constituída, atendendo a sua missão, atendendo a sua visão dentro dos seus valores. Okay Então, são dentro de uma estratégia institucional. A empresa precisa ter a sua visão, a sua visão, os seus valores. Quer dizer, ela precisa se conhecer, ela se conhece, ela define a sua estratégia e o resultado dessa e dessa estratégia é justamente entregar ao nosso cliente. Aí eh a saída do nosso processo. Tá legal. As características por trás do do CIC envolvem o mapeamento visual. O que que é o mapeamento visual? Eh, eh, eh, eh é a forma com que eu consigo perceber por meio de uma de eh de um elemento o gráfico, né? O nível, o alto nível do meu processo Ou seja, eh esse elemento gráfico. Ele, na verdade, ele tá mostrando um processo bem de alto nível. Como a gente falou lá na nessa questão dessas ferramentas eh que a gente tá eh elencando aqui, né? Elas trabalham numa visão um pouco mais. Macro, né? Um pouco mais eh vamos dizer assim Ah, Diferenciada não é uma visão detalhada, né? O foco aqui desse desse dessa perspectiva dessas ferramentas que a gente tá falando especializadas é ter uma visão um pouco mais de eh alto nível, sem detalhar muito bem a que eh o meu processo, Tá então, quando a gente fala do citox no mapeamento, é justamente essa eh representação gráfica do de alto nível, desse processo, elementos chaves, porque ela tá identificando os elementos chaves relacionadas ao processo, Quais sejam que né como a gente falou, os fornecedores, os insumos, os processos, as saídas e os meus clientes, tudo isso está relacionado a um processo, né? AO processo no qual estou representando Eu quero representar outra coisa que ele é característica interessante aí do do do citox é são os. Ele eh a visão simplificada é a visão simplificada. É o quê? É uma. Vi a vi uma visão abreviada, ou seja, eu consigo olhar pra aquela eh instrução ali pra aquele pra aquela perspectiva e entender o que ela tá se pressupondo e posteriormente né? Eu tenho a inclusão dos ou seja que eh nada mais é do que o fornecedor né? A A E do cliente pra entender todo esse esse esse contexto bom, vamos caracterizar uma questão aqui, né? O R pra gente aqui ou o R dentro de um processo ele é aquele que está interessado, aqueles que estão envolvidos, que são interessados no processo, Tá, então o fornecedor, o meu cliente, quem faz a transformação, o CEO da empresa, o presidente da empresa, né? Então são os estão interessados nesse processo. Então, quando a gente pensa assim, estou eu consigo caracterizar muito bem. Como se propõe esta abordagem tá aqui. É um exemplo de de um suporte em que a gente vê aqui um Sup, né? No caso, baseado num num numa unidade de atendimento, né? Então aqui oh o o suprimentos aqui. Eu sup né? Os meus fornecedores eu tenho pronto-socorro hemodinâmica, centro cirúrgico, vagas, hemodiálise eh hotelaria, eh central de material eh, eh esterilizado, banco de sangue, farmácia, Então todos esses aqui são os meus fornecedores. Vai entregar insumo pra eu realizar o meu em Impt? O que que é o meu em Impt, é são os meus pacientes, é o gerenciamento da minha vaga. É o leito que tá aqui. Tem que tá limpo, é o exame e o laudo é a minha comunicação. É a minha parte de auditoria clínica, é a minha parte de assistência nutricional, então são essas são as minhas entradas. O que que é? O processo? É aquele que eu realizo, Então se eu considerar um processo aqui eh nessa perspectiva eu admito o paciente, eu estruturou o cuidado dele. Eu vejo se tem cuidado intensivo, eu estabilize e eu dou alta pro meu paciente. Esse é o processo output, é o meu paci, o meu pro meu paciente estabilizado, eh Eu não tenho sobra de de de de medicamento. Eu tenho roupa suja registro do que aconteceu e o a saída, né? Dos meus C também é centro cirúrgico, unidade de internação, eh homecare farmácia todos esses processos, então aqui tem um exemplo bem interessante de como funciona. E como eu posso representar esse essa ferramenta? Esse modelo aqui eh poc dentro de uma organização okay! Muito obrigado! Até a próxima!