Olá pessoal, Vamos continuar então aprendendo O que é esse B. PM, né? O que que é esse processo? Mene planejamento que a gente vem falando que a gente falou um pouco, né? E E vamos evoluindo nessa nessa questão desse contexto e desse entendimento do que significa a gestão de processos Okay, vamos lá, eh primeiro, a gente já viu a questão da da do que é um processo em si. Vimos a questão do do negócio, vimos que é pra atender um cliente. Enfim, eh isso tudo. Foi uma perspectiva que a gente notou no nosso ah no nosso primeiro em relação ao B. PM, né? Agora eh, a gente tem que entender que o B PM é uma disciplina, Disciplina que pra agilizar operações e otimizar resultados via processo, né? Então eh disciplina, porque ela tem método, gente disciplina, porque ela tem eh um contexto no qual ela foi criada. Ela atende um determinado pressuposto, né? Quando a gente fala de agilizar eh operações, otimizar! Eh eh resultados! A gente tá dizendo que ela tem um um, um contexto e uma entrega pra ser realizada, né? Diferente de você eh fazer! Ah, eh as coisas por fazer então eu fiz porque alguém me ensinou, mas não. Não existe um método científico, não existe uma abordagem, eh de uma estrutura eh acerca daquilo que foi trabalhado, ou seja, não tem um estudo daquilo que foi percebido. Então ah, quando a gente fala agilizar a operação, eu tô dizendo em olhar aquilo que eu faço, entender aquilo que eu faço e fazer sempre melhor primeiro o meu processo. Com isso eu vou, tá fazendo o quê? Otimizando os resultados desse? Então? Eh essa otimização de resultado é justamente pra entrega de valor ao meu cliente e e essa, essa mesma entrega de valor ou essa agregação de valor ao cliente? Ela nasce junto, na da transformação do meu processo? O que que eu estou fazendo de diferente pra na na pra aquele meu cliente, né? O que que eu tô colocando a mais pra que ele perceba? Então o que o faz desejar? Aquilo que eu estou ofertando a ele? Isso nasce no processo. Então, se você não tem um processo bem definido, uma operação bem per bem organizada, né? Bem otimizada eh você, com certeza não vai ter uma transformação adequada. Não vai ter uma saída adequada e aquele valor a ser percebido a ser agregado? Não vai existir, né? Então, essa disciplina ela tem total alinhamento. Ao que se pressupõe de uma entrega. Eh organizacional, né? Em relação a ao produto, eh o serviço. Outra coisa que a gente enxerga é que um B PM como um ciclo contínuo de melhoria integrado, então eh esse ciclo contínuo de melhoria integrado. A gente eh! É muito falado dentro da da gestão, né. Que é ah, que a gente chama muito de de melhoria contínua. Então! Muitas muitos muitas atividades, muitos processos tecnológicos de governança, de gestão e e processo também, né? Na na, na gestão de processos A gente vai falar, vai, vai, vai ver essa palavrinha chamado de ciclo contínuo de melhoria ou melhoria contínua, né? E essa melhoria contínua ela ela é. Aquela que o processo eh, ele é planejado, Ele é executado, eh, ele é avaliado. Ele é é modificado. Ele é melhorado e isso fica num ciclo, né? E E. E é claro que quando a gente fala de melhoria contínua e eu falo da gestão de processo eu não tô falando de uma eh disciplina, isolada das demais. Eu não tô falando de um de um pro de um, de um conceito que não se integraà organização ou aos pressupostos da da da gestão como um todo. Na verdade ele faz um um um completo, né? De eh alinhamento e de integração a vários outros? Processos né? Ou a outras abordagens igual, tá escrito aqui, né SIC Sigma O o Lean, Enfim, uma série de outros processos que eles estão ali pra poder eh complementar, né? Ou apoiar? Ou vamos dizer integrar efetivamente, a gestão? Isso é fundamental, né? Na na perspectiva de que o processo não é isolado, né? Ele não acontece de uma forma. Eh? Eh, vamos dizer assim, distante das demais okay, Então ele é eh integrado aos outros processos organizacionais. E aí? Isso com isso, claro, eh, acaba, eh, eh criando um ciclo eh dentro da organização que vai, que vai, por exemplo, aumentar a eficiência organizacional vai permitir reduzir custos, vai melhorar a qualidade, vai ter, vai possibilitar uma agilidade organizacional, uma melhoria, por exemplo, de conformidade e governança, né? Então, assim, isso pra falar alguns, temos outros outras perspectivas dessa gestão, né? Por exemplo, melhor satisfação do cliente, melhoria pra tomada de decisão, alinhamento estratégico, inovação e crescimento organizacional. Vejam como esse ciclo, essa gestão do do do processo, né? Que que? Que que? Ao usar o B PM a gente consegue perceber e implementar faz todo o sentido dentro da organização? Tá? E a. A última perspectiva é justamente fala da história desse b PM. Nós vamos falar agora um pouquinho da história pra gente saber que não é de agora que nasceu a gestão, não de de processo. Não é? Não é de agora, ela não vem. Eh! Eh num num ponto qualquer ela, ela já vem numa crescente. Eh durante muito tempo, né? Efetivamente a gestão de processos. Ela surgiu lá por volta de dois mil, com a adoção ampla, dois mil e três. Mas nós temos algumas outras, Eh, eh outras percepções, né? Outros? Na verdade eh, eh outros antecedentes, que aju, ajudaram a construir essa percepção do que é o B PM dessa gestão de processo, né? Então tá aqui um um um um um desenho que a gente consegue ver oh que a gente tem o O o em mil novecentos e oitenta aqui Oh, nós temos o que a gente fala de t q M né. Que é ge gerenciamento total total de qualidade, né? Eh isso. Inclusive eh. Está dentro da perspectiva de i eh da iso, né? Eh voltado pra qualidade de produtos, enfim, E já começou a nascer lá atrás, né? Mil novecentos e oitenta A gente tá falando de métodos de melhoria a gente aí entra aqui oh o o, o processo lesma né? E processos relacionadosà qualidade. O foco aqui é a qualidade, qualidade. O que total né? O existe algum pressuposto aqui Então inclusive que é pra essa qualidade total é admitido o erro zero, né? Então esse t Q m ele é É o gerenciamento que ele foca justamente naquilo que desde da da nascedouro daquele processo, até a entrega ao cliente agregando valor a ele. Em noventa a gente tem a melhoria de processo contínuo igual igual. Eu falei pra vocês aí aqui eu citei Oh, eh o aqui a gente chama eh o o ciclo p DC a esse desenho do ciclo pede CL Plano do plano do ACT Plano do né? Ou seja, eh, planejar, fazer checar, eh e melhorar sempre, né? A a ACT seria mudanças aí, Revisão de da do do processo, então a melhoria contínua de processo, né? Que envolve redesenho de processo, envolve modelagem do processo, envolve as perspectivas. Então, isso nasceu em noventa. Ou seja, nós estamos falando de um ciclo bem bem antigo, né? Em dois mil oh, a gente já tem a parte da movimento de reengenharia de processo, né? Essa reengenharia ela teve uma característica assim de de que ela é muito voltada pra questão do redesenho complexo, de de remontar a estrutura. Enfim, foi. Mas eh, eh, eh, foi um movimento importante pra poder a gente chegar onde a gente quis chegar. Onde nós estamos hoje que foi justamente eh nessa terceira onda do gerenciamento de processo em dois mil e dez que aí sim oh oh o b PM aqui, Oh, tá, aí sim, a gente começa a ter a o gerenciamento de processo. Mas passamos por isso aqui tudo, oh, pra chegar aqui oh chegar aqui de de que forma chegar aqui de forma madura, né? E é claro, vamos amadurecendo sempre sempre! Sempre tanto que aqui oh atualmente nós temos algumas outras estratégias, né? A estratégia do Oceano Azul você tem aqui processos aqui no meio? Eh B, S? C, né? Enfim, uma série de de de de de de processos organizacionais que permitem a melhoria da gestão, o controle organizacional, a entrega de valor, o atendimento às necessidades e as questões dos nossos clientes. Isso é fundamental dentro da organização hoje em dia. Ou seja, essa agregação de valor é essa entrega de valor okay, Muito obrigado! Mais uma vez vamos continuar a dar ao nosso trabalho até.