Olá, pessoal! Sejam bem-vindos, nós vamos falar sobre gestão de processos de negócio? Essa vai ser a nossa unidade, eh de trabalho e vamos começar falando sobre introdução ao BPN que é o processo, Tá, eh sejam bem-vindos! Meu nome é Michel e a gente vai eh trabalhar junto com vocês aí, né? Ao longo dessa primeira parte da unidade, né? Teremos várias partes aí a serem trabalhadas, mas vamos começar bem básico mesmo Um conceito bem inicial do que a introdução ao B PM Processo tá sejam bem-vindos, Bom eh quando a gente fala de processo. Na verdade estamos falando de uma questão eh que faz parte da vida da gente, né? Tudo que a gente vem trabalhando aqui! Tudo que a gente eh organiza, como eh vamos dizer como pessoa, como sociedade é baseado em processo, né, A gente vai ter uma executar alguma coisa, Nós vamos eh entregar alguma coisa a alguém por meio de um de uma, de uma, de um ins realizar uma alteração e posteriormente a gente vai trabalhar essa perspectiva dentro de uma entrega efetiva, que é o que a gente vai buscar. Tá bom no primeiro entendimento do que da acerca do que é um processo né? Da questão do da gestão de processo a gente vai começar a entender o que que é a definição do processo propriamente dito, né? Então olha lá conjunto, estruturado de atividades que transforma insumos em produtos, então vamos lá. Aqui tem algum as palavras importantes que a gente precisa ter atenção e E e tá focado nela. Primeiro é essa questão do conjunto estruturado de atividades, né! Eh, por que estruturado de atividades, porque ela tem que ter um início, ela tem que ter um meio, ela tem que ter um fim, ela tem que ter uma estrutura, eh coerente nisso tudo, né? Então se a gente perceber que essa essa essa essas atividades, elas tem uma uma organização, elas têm um entendimento, a gente pode caracterizar muito bem do que a gente, aonde a gente vai chegar, onde nós estamos e onde nós vamos chegar. Então, por isso, um conjunto estruturado, de atividades, né, tudo que a gente faz, com estrutura, com organização. É claro que a gente tem o melhor desempenho que a gente tem, a melhor eh assertividade, menos retrabalho e assim por diante, que é a questão de transformar insumos em produtos, porque o que nós temos, né? Na verdade, como um site como entrada pra um processo que é um é um Gran, é um é um um, um primeiro eh conteúdo principal, é justamente aquilo que nós vamos. Eh entender e processar, né? Então, o insumo pode ser eh uma no caso uma construção, uma areia, um cimento, um insumo. Pode ser, por exemplo, um código eh, eh de computador ou eh uma análise de requisitos o que quer que seja, mas é um insumo A O questão do produto, da transformação em si, é justamente o que se pressupõe a um processo, né? Então se a gente fala em uma construção civil, uma areia, um cimento, eu vou transformar isso por meio de um processo misturando água et cetera et cetera pra chegar no produto que eu quero, que é o cimento, né? Que é a massa propriamente okay, então por isso, a definição de processo é muito importante nesse contexto. Outro que a gente observa é justamente essa questão, da da criação. Eh, eh, eh e manutenção de um cliente, que é o conceito de negócio de Peter Ke, né? Peter Drucker é um dos pensadores em relação a processo, aí eh pensador moderno em relação a a processo, né? Em que ele trabalha essa perspectiva de conceito de negócio, né? Então, quando ele tem um óleo pro um negócio o negócio tem que ser estruturado e aí a gente volta pro conceito anterior. Ou seja, consul conjunto estruturado de atividades Ele tem que ser estruturado, né, de forma a criar e manter esse cliente, né? Então, ah por isso a questão da da, do entendimento, de como funciona um processo de como ele acontece, eh, eh, de que forma ele acontece adequadamente, eh pra entregar o o resultado final, O resultado que a gente espera, que o nosso cliente espera, né? Então manter cliente, o que que a gente tá, eh buscando nessa que por trás desse conceito do do, do, do, né? É justamente o entendimento de que aquilo que eu estou entregando as atividades, elas têm que ser capaz de eh entregar aquele produto corretamente, mas também encantar meu cliente e manter esse cliente pra que ele volte. Porque o conceito de negócio é eh poder fazer com que eh, eu consiga no meio dessa desse entendimento todo que aquele cliente seja mantido, que eu encante ele que eu realize, né? A sua atenda as suas necessidades e, consequentemente, a necessidade, a necessidade organizacional. O outro conceito que a gente tem é o o que é a gestão, né. Que é justamente essa organização e coordenação eficaz pra alcançar o objetivo. Então, quando a gente tem, é uma coordenação, uma eficácia. Eu é mais fácil de eu buscar e alcançar os meus objetivos institucionais. Isso, inclusive serve pra vida da gente, né? Então, se você quer, por exemplo, chegar no teu trabalho, você tem que pegar umônibus da hora eh, eh, eh pra se movimentar até um ponto x, pra depois pegar outroônibus E, enfim, o que quer que seja. Mas se você coordena, eficazmente você vai alcançar o seu objetivo dentro da perspectiva, né? Então, esses são os são alguns dos dos conceitos importantes por trás da, da, do conceito básico aí do que é, né Essa essa gestão de processo. E também temos uma um, um, um, uma colocação do Davin Post também, que é um outro pensador bem importante da nossa na nesse mundo de processo nesse mundo de de gestão, né Que ele fala assim oh o conjunto de atividades ordenadas no tempo e no espaço com começo e fim, entradas e saídas destinadas a resultar num produto para o cliente ou o mercado. Ou seja, e esse pensamento traduz justamente esses três conceitos que nós acabamos de perceber, né? Então é um conjunto de de de atividades ordenadas no tempo e no espaço, ou seja, ele tem uma uma uma condição de acontecer. Ele tem uma janela pra acontecer, né? Ele tem uma tempestividade pra que isso aconteça? Começo e fim, porque ele tem que ter o início, ele tem que ter um fim. Isso é o que marca o processo. E também entradas e saídas. Ou seja, ele é baseado numa numa entrada, num insumo qualquer que vai gerar um processamento que vai, Orde, vai gerar uma saída, é que a gente vai eh entregar pro nosso cliente. Então! E isso resulta justamente o que a gente tá entregando pro cliente que é esse produto, né? Que atende o meu cliente ou atende o meu mercado. Essa percepção realmente fecha com esses conceitos que nós acabamos de ver. Tá bom pra gente ver um pouco mais essa estrutura de que é do que é um processo olha só a gente tem esse gráfico aqui, que mostra pra gente lá, né. O fornecedor, né? Então tá aqui, oh, a gente vai observar. Aqui oh, a gente tem um fornecedor, a gente tem as entradas que nós falamos aqui dentro certo, Nós temos aqui o processo, que é aquilo que a gente vai transformar. Isso vai agregar valor ao cliente, que é uma palavra hoje realmente importantíssima, ou seja, o que eu estou entregando pro meu cliente agrega valor a este agrega valor ao primeiro ao processo? Claro, né? Agrega valor ao processo, de forma que realmente ele faz a diferença. Então essa agregação de valor, aqui oh é um conceito importantíssimo, e aqui é a saída, né? Saída é a saída do meu processo, que é uma informação, um produto ou um serviço. Então, só um parêntese aqui também serviço também é faz parte de um processo eu entregar um serviço também é um produto, né? Entre aspas, né? Vamos dizer assim então vamos lá. Se eu faço um se eu quero pe eh, Eh ligar uma energia na minha casa colocar uma caixinha de interruptor. Então a entrada tá lá! O interruptor tá lá o o o a tomada? Tá lá bonitinho eu vou montar aquela caixinha, né, Que é o meu processo de transformação, E a saída é a CA é A, é a A a energia funciona. Mas quem faz isso? Um profissional que vai realizar um um serviço de ligação? Então ele também é considerado? Tá? E aqui o cara que é o cliente olha só a, gera a geração de valor, tá aqui dentro. Oh então o meu cliente! Ele tem que perceber esse valor daquilo que eu tô entregando pra ele. Então isso é o que se caracteriza, o que a gente chama de processo organizacional tá. Então essa gente, a A, a geração de valor é esse cara aqui de gerava gerar valor, de agregar a vida do cliente. É o que faz com que eu mantenha o meu cliente, com que ele volte a minha organização, né? Que ele entrega. Que ele enxergue o potencial naquilo que eu tô, eh ofertando pra ele okay Bom. Então esses conceitos são fundamentais pra gente entender o nosso. O nosso contexto eh de agora em diante, né? Então, vamos lá, se a gente perceber, então, dentro daquela perspectiva ali bem pontual, oh! o processo de negócio, essa essa essa, essa série de atividades que atingem o objetivo específico. O enfoque é o, é eficiência operacional que é alinhadaà estratégia de organização, ou seja, o que que a minha organização quer entregar, né? Bem como a inovação relacionada a essa e o destaque é o justamente, esse processo empresarial. Como as atividades geram valor para o meu cliente, isso é fundamental, ou seja, processo de negócio baseado num enfoque que vai ter um destaque em relação àquilo que eu estou, eh ofertando tá então quando a gente passa nessa percepção, eh de de processo, enfoque, eh e destaque eu caracterize muito bem aquilo que eu desejo dentro pra dentro da minha organização. E aí a gente também tem um outro pensamento aí do do se e-book, que fala que o gerenciamento de processo, o b PM o processo mesmo M é uma disciplina que vai integrar essas estratégias. Objetivos, né, por meio de um foco de processo de cultura, englobando estratégia e englobando uma série de perspectivas acerca desse valor, né! Cu! Cujo foco é justamente transformar e perceber okay! Muito obrigado por vocês estarem comigo, Tá? Até a próxima