na primeira parte da nossa aula. Nós falamos dessa aula de infraestrutura. Nós falamos dois pontos importantes. Tá pessoas e tecnologia. Ou ferramenta, né? Eu quero lembrar, precisamos treinar as pessoas, Precisamos qualificar nossas pessoas e terminamos aquela aula falando do farol, né? E agora a gente vai continuar falando de outras ferramentas agora vamos começar pelo antivírus. Tá? Apesar de não, não seja garantido que um sistema de eh vamos lá começar de novo, apesar que não seja garantia que um sistema viva sem ataque nem sem invasões. É bom antiv Um antivírus opa! Um bom antivírus é capaz de eliminar A grande maioria das ameaças ter um computador encontra no seu dia a dia. O antivírus é fundamental não só pro computador agora né, gente? Pra celular também pra qualquer tipo de equipamento. Então o antivírus ele não garante que você não vai ser invadido. Não garante, mas ele já contribui. Já diminui muito a ameaça do dia-a-dia. Só que esse antivírus ele precisa! Tá, ele precisa! Tá atualizado, né? Sabe aquela aquelas aqueles mensagens? Atualiza o antivírus?Às vezes esse antivírus você fala ah, deixa pra depois! Deixa pra depois toda vez que tem uma atualização do antivírus significa que existe uma nova brecha, uma nova ameaça no mercado. Ou seja, se você não atualizar aquela ameaça, aquela brecha pode acessar o seu sistema de de de comunicação, o seu sistema de informação. Cê tá me entendendo antivírus é fundamental Atualizar o antivírus é essencial para o seu dia-a-dia, lembrando toda vez que existe uma atualização do seu antivírus, Significa que existe uma. Existem novas ameaças e eu te garanto novas ameaças existem todo o santo dia A cada segundo existe uma nova ameaça. Você precisa deixar a atualização do seu ativ de preferência automática e é fundamental pra ter um antivírus. Ah, meu antivírus tá deixando o meu sistema lento, o meu computador lento procure outro, não sei, mas é fundamental você preci Cê precisa ter um sistema de antivírus, sistema de detecta deteção e prevenção de intrusos. Tá que é conhecido como i d s ou i PS tá eh é um sistema que bloqueia, né? Quando a gente algum algum algum hacker, né? Algum invasor tenta, tenta forçar a A A a entrar no seu sistema? De forma? Geralmente isso não é, não, não, não é num computador pessoal, geralmente esse tipo de ataque é dentro de uma organização. Por isso que a gente tem que ter um um, um sistema de proteção, de prevenção, de intrusão muito forte, porque eles vão fazer vários tipos de ataque, D, D, o, s, vários outros tipos de ataque tentando procurando, né brechas no seu sistema. Então ter essa prevenção Detecção automática é importantíssima, porque constantemente vão ter muitas e muitas e muitas pessoas tentando invadir os nossos sistemas, ainda mais quanto maior empresa, maior visibilidade, maior o impacto, maior probabilidade de você ser, né? Ser invadido e ter eh de tentativa de invasão no seu no seu ambiente. Controle de acesso O motor de acesso implementa políticas e mecanismos que garante que apenas pessoas autorizadas tenham acesso a sistemas de e dados. Isso aqui é que a questão da autenticação daqueles nossos pilares, né? A partir do momento que a gente fala de autenticação, também a gente tá falando de eh integridade dos dados, os nossos dados estão íntegros. Então ter controle de acesso é fundamental, A gente tem que ter políticas de controle de acesso, tá, eh com troca de senha frequentes, enfim. Então isso aqui é muito importante. Você precisa entender e e e ter controle de todos os acessos de todas as pessoas que passam pelo seu sistema de informação. Tudo tudo tudo tudo tudo precisa ter um backlog pra saber quem em qual horário aquela pessoa acessou, o que que ela acessou, até que nível de informação que ela acessou? Então, quando a gente tá falando isso e essa questão do controle de acesso é fundamental, existem ferramentas. Existem tecnologias somente focadas nesse controle de acesso. Backup Uma política de backup permite que os dados estejam disponíveis mesmo em casos que uma ameaça venha a ser bem sucedida. Muitas e muitas empresas já foram invadidas tá tiveram seus dados ou corrompidos ou seus dados sequestrados. Só que elas possuíam, né, Esse sistema de backup e consequentemente, elas conseguem restaurar todo o seu ambiente. Então qualquer empresa precisa ter uma política de backup. Eu não sei se vai ser diário, eh duas vezes por dia semanal, mas você precisa ter uma política de backup. E não é só a política de backup. Às vezes a gente fala assim nossa tem uma política de backup A o B KP tá precisando direitinho. Você precisa também ter uma uma política de restaurar o backup, né? você precisa entender que quando você faz o backup, você precisa conhecer a forma de restaurar isso. Garantir que ah, você vai conseguir restaurar todo o ambiente quando for necessário. Então você tem que ter uma política de backup, né? Garantindo aquele backup esteja sendo feito, consta constantemente e também testar se aquele backup tá funcionando, porque muitas vezes eu já vi isso, né? Na minha vida prática que a gente tem backup? Ah, não. Pô, tem o backup beleza, Cadê o backup? Tá aqui o backup. Ah, vou deixar eu restaurar o backup. Você não consegue restaurar o backup, Então nós precisamos ter todo todo esse ambiente. Quando a gente tá falando de segurança da informação e continuidade a questão do restaurar o backup de fazer o backup e restaurar o backup é fundamental. Não foque somente o backup. Olhe também para a restauração desse backup. Tá up e atualização a atualização de firme e software reduza e mitiga as a vulnerabilidade, ajudando a garantir um ambiente mais seguro de infraestrutura. Sempre utilize sistemas e infraestruturas atualizado. Atualize sempre seu celular, seu computador Ah, o meu celular tá falando pra eu atualizar que eu não vou atualizar se você der uma olhada toda vez que qualquer tipo qualquer, enfim, Apple ou Samsung ou se ou eh Android eh o todos esses temas operacionais, a grande maioria. Ah, quando tem as atualizações pequenas, são erros de segurança. Você precisa atualizar porque, ou seja, que eu acabei de falar há um tempinho atrás. Se você não atualizar esses erros, vão existir brechas no seu sistema. Precisa atualizar? Ah, o meu Windows tá pedindo pra eu atualizar aqui há três dias você precisa atualizar gente. É fundamental sempre deixar atualizados todos os firmes de softwares. Tá outro ponto controle de e-mail e mensagens internas. Controlar o spam tá eh controle dos e-mails e mensagens permite rastrear ameaças que podem ser passadas por eles. Olha só esse! A questão do spam eh do e do fish Eh é uma talvez seja das formas mais fáceis e mais rotineiras que as pessoas usam pra roubar dados. Tá todo santo dia! Você recebe vários e vários e-mails! Eh! Eh tentando roubar seus dados, né? Desde de um de um de uma copa, né, cópia fake do do do seu banco? Clica aqui Pra garantir uma promoção, aí você digita a senha. Desde coisas simples, quando uma pessoa clica em um link man. Já aquele link abaixo é um arquivo e esse arquivo já se instala no seu computador. Então preocupe se principalmente com esses tipos de e-mail tanto corporativo como os e-mails pessoais. Não clique em qualquer e-mail. Veja tranquilamente dá uma olhada se é aquele link que a pessoa tá precisando pra clicar, né? Quando você coloca o mouse em cima daquele link, ele aparece lá uma uma aparece lá uma mensagenzinha. Você consegue ver uma A A A, a, u R L vê se aquela u R L é confiável? Vê se aquela U RR não é estranha às vezes é pra você o pessoal tenta né mandar aqueles de banco? Aí tem aquela u R l, aí você coloca um mouse lá em cima, você vê que não é o banco, tem nada a ver, né? Não é o endereço do banco, é um outro endereço. Então muito cuidado. Essa é a forma mais comum e talvez das formas mais fáceis que as pessoas usam para pegar o seu dado. Então questão de e-mail eh e todo dia a gente recebe e-mail tanto no seu e-mail corporativo como no seu e-mail pessoal. você vai receber e-mails tentando roubar os seus dados. Então é fundamental que você entenda que você não pode clicar em qualquer coisa. Você tem que dar uma olhada. Você tem que analisar ver se que e-mail é aquele que tipo de informação é aquela. Não clique no primeiro opção na primeira, no primeiro e-mail que você olhar, Não clique naquele link. Só ah, olha a promoção ganhe cinco dias no resort. Não faça isso, não duvide de tudo que você recebeu pela internet. Gente dá uma olhadinha, verifique se aquilo ali faz sentido pra você. Padronização Tá, a gente tem que padronizar, Padronizar todo o nosso sistema de de de de formação eh. Tem que que a partir do momento que a gente padroniza, a gente fica se torna mais fácil a nossa vida. Tá inventário, a gente precisa ter um inventário. Você precisa saber qual é o seu parque tecnológico, Oh, manter o inventário completo dos ativos de T I, incluindo hardware e software, fornece um controle preciso sobre os recursos necessários para o desempenho eficaz dos negócios, facilitando o diretamento e a manutenção, Porque a partir do momento que você tem um inventário, você sabe o que tem dentro da sua é mais fácil pra você mitigar erros mitigar riscos. Se você não conhece nem o seu inventário, você não sabe quais são as suas máquinas? Quais são seus sofware? Você vai ficar muito mais difícil você fazer a gestão desse dessa dessa desse seu parque tecnológico. Então é fundamental você entender que saber olhar, ver todo o o o o seu parque tecnológico, conhecer o seu parque tecnológico. Que tipo de máquina que você tem? Que tipo de software que você vai ter, que você tem? Contribui para sua política de segurança da informação? Se você não tem o seu controle de ativos, você precisa ter esse controle de ativos. Tá bom? Então é isso, até a próxima aula, Estamos juntos.