É isso aí, estamos voltando e agora vamos. Vamos falar de algo muito específico, é algo importantíssimo. Tá que é a questão da infraestrutura, toda a parte ali tecnológica e de pessoas que envolve a questão da segurança, da informação. Tá e pra isso? Quando a gente fala em insegura, infraestrutura, da de segurança,às vezes as pessoas acham que é só você pode achar que é só questão de máquina, né? Cabo enfim, né? Data center Mas nós vamos ver que não é só isso, Tá vai além? Tá Quando a gente tá falando de infraestrutura, da de segurança, uma empresa organização que busca ser competitiva no mercado necessita investir em segurança da informação. Olha que legal, isso aqui tá. Se você trabalha em uma empresa, você tem uma empresa, você enfim, quer ser competitivo dentro do seu mercado, Você precisa entender sobre segurança da informação. É importantíssimo. Tá sem Esse investimento sempre aumenta o risco e a possibilidade de ataques e invasões que podem ser fatais. Para a organização, várias empresas já tiveram falência devido a ataques, ataques aos seus dados, ataquesàs suas informações e isso é por isso que tem que proteger. Por isso que tem que ter investimento da organização pra isso tá. A segurança da informação se tornou essencial em praticamente todas as áreas do mercado todas! Tá? Esse investimento em segurança é feito principalmente em duas áreas profissionais qualificados. Olha aí e infraestrutura que garante os princípios básicos, então infraestrutura. Então a gente tá falando que nós precisamos de profissionais qualificados e infraestrutura. Os profissionais podem ser contratados como funcionários diretos da empresa ou uma empresa prestadora de serviço. Pode ser contratada para construir e gerenciar a segurança da organização em questão. Diversos aspectos da tecnologia são desconhecidos pela gestão, por isso se faz necessário o conhecimento qualificado dessa área, para corretamente montar uma equipe de infraestrutura, de segurança. Quero que vocês foquem em mim agora é o seguinte quando a gente está falando, Insegurança da informação não é somente aí o equipamento, né, O, né. Um aqueles equipamentos de segurança, você vai antivírus? Não é isso? Nós precisamos de uma equipe qualificada. Você precisa montar uma equipe muito bem qualificada tecnicamente. Tá par parte do siso que eu falei lá né, que é o é o responsável pela segurança e toda sua equipe que ele vai liderar. É fundamental que essa equipe seja muito bem qualificada sim. Treinar constantemente, tá. Não é só contratar uma pessoa e já colo colocar ela pra trabalhar. Mas, além disso, esse TRE tem que ser um treinamento contínuo. Porque a gente, nós estamos falando de tecnologia, nós estamos falando de segurança, todo dia, tem algo novo, Então todo dia, essa essa, essa equipe tem que tá treinando, cê tá precisa estar em eventos de segurança, eventos sobre o tema, é fundamental. Não adianta você trabalhar só equipamentos se você não trabalha. As pessoas, precisamos entender, as pessoas ainda são o centro de tudo. As pessoas que irão comandar as máquinas, as pessoas que configuram os elementos de segurança, nós precisamos de pessoas qualificadas. Seu investimento em qualificação de pessoas precisa ser, precisa ser proporcional ao seu investimento de infraestrutura. Tá! E isso é muito importanteàs vezes as pessoas, algumas empresas pecam nisso, né? Focam muito em compra de equipamento, de software e licenças, esquecem de treinar a sua equipe tá e e mesmo que seja uma equipe terceirizada, né? Que seja que você contrate uma outra empresa você precisa por eh cláusulas de qualificações constante dessa equipe? Isso é muito importante, tá? É importantíssimo isso Quando a gente tá falando também de oh a infraestrutura de segurança como uma infraestrutura de segurança bem montada, o trabalho contínuo de monitoramento e melhoria dos funcionários de segurança da informação se torna mais fácil e rápido. Tá, e aí? A gente pode ver alguns elementos. Vamos começar por um elemento Fire. Acho que todo mundo já ouviu falar do Fire Fire. É importantíssimo seu computador pessoal tem um o que que é um dispositivo de segurança que controla o tráfico de rede? Permitindo ou bloqueando o acesso a sistemas como base de regras B pré definidas? Eles atuam como uma barreira entre a rede interna e a externa, fitando o tráfico malicioso. Então tá é, é o, é uma um nome literal. Se a gente pegar aí no do inglês português, é uma parede, né? Uma parede de fogo, ou seja, é a, é uma proteção, Tá da grande rede da rede da internet pra não entrar no seu computador na sua rede, e ali você coloca regras, regras antes pré definidas, ou seja, olha esse tipo de de de acesso ou tipo de site ou esse tipo de movimento não é permitido na minha rede, então o Faro. Tá um bom equipamento de Faro. É importantíssimo. Mas eu volto a dizer. Não adianta só equipamento de Faro se você não tem uma equipe qualificada. Se você não tem regras pré-estabelecidas, precisamos ter equipes qualificadas pra trabalhar nesse ne ne ne nessa solução, né? Nessa tecnologia que é o Fire também ter regras, bens, pré-estabelecidas. Então não adianta somente investir no faro se você não tem processos que onde vão estar as regras E também você não qualifica o seu time, você precisa de um time qualificado quando a gente tá falando de de de equipamento. Então o primeiro equipamento que a gente vai falar é do nós, estamos falando que é do faro. Faro é um equipamento de infraestrutura fundamental pra qualquer sistema de segurança no nosso ambiente corporativo nos próximos, nos próximos slides, na próxima aula a gente vai ver outros tipos de equipamentos que contribuem para a segurança da nossa informação, segurança da nossa rede, dentro do nosso ambiente corporativo Até a próxima