próxima aula. E é engraçado que esse tema é interessante o nome da aula construindo a Fortaleza da Defesa Digital. É isso mesmo, A gente precisa construir, começar a construir, entender como funciona essa fortaleza da defesa digital, dos nossos dados, das nossas informações. E como isso é importante, né? Pra cada um de nós a segurança da informação é um pilar fundamental para o funcionamento seguro e eficaz de qualquer organização, independente do seu tamanho, ou do setor da atuação. Vamos explorar a importância de estabelecer uma base sólida na gestão da segurança e informação dentro de qualquer organização. A organização adequada da segurança da informação envolve a definição de políticas, estruturas e práticas que garantam a proteção dos ativos de formação da empresa a reduzir os seus riscos. Então, com algumas palavras importantes nesse texto tá, quando a gente está falando de a gente tem que ter uma política, né, Uma segurança de informação eu vou alterar aqui para o marca Texto, pra ficar melhor pra vocês! Olha só então a peguei quando a gente tá falando aqui. A segurança da informação tá é uma definição de política, tá com estrutura, práticas que garanta pro que protegem. Tá pro os ativos tá e redução de risco. Então são palavras que nós vamos ver muito nesse curso. Tá? Eh políticas eh estrutura prática pra garantir o quê? A proteção dos nossos ativos pra a fim de reduzir risco? Isso é uma Fortaleza digital que a gente vai construindo Oh, para gerenciar a segurança da informação dentro da organização. É necessário coordenar e supervisar todas as atividades. Tá políticas, processos e práticas relacionadasà segurança da informação. Isso envolve a implementação de medidas e estratégias pra proteger os ativos de forma eh contra. Olha só ameaças, vulnerabilidades e riscos que possam comprometer a OH, lembra. Aqueles quatro pila, aqui vai ter os três pilares, né? Oh Quais são os pilares, confidencialidade, integridade e disponibilidade desses ativos? Então olha só que legal! Tá? Então lembra que eu falei São palavras que nós vamos ver durante toda a nossa trajetória aqui que eu tô falando que a gente precisa ter políticas. Nós precisamos ter atividades, Precisamos ter ações, ações culturais pra mudar a cultura da empresa, para que a gente consiga proteger todos os nossos ativos aqui. Oh contra ameaças, né? Vulnerabilidades e os riscos. Porque se a gente não conseguir manter isso, né? Seguro a gente vai ter problema com os documentos, alguém pode acessar aquele documento que não tem a permissão. Aí vem essa questão da compra e celeridade acessando essa pessoa. Pode alterar a informação. Aí vem a questão da integridade. E outro ponto que a gente pode ter quando alguém acessa o seu ambiente corporativo, essa pessoa pode deixar seus dados indisponíveis. Pode derrubar o seu sistema de informação, derrubar os seus servidores? Ou seja, com isso nós vamos perder os três. Eh algumas informações. Vamos perder os pilares importantes da segunda informação. A gente pode perder a disponibilidade, a gente pode perder a integridade e a gente pode perder a fidelidade desses dados. Por isso é importante ter uma política, construir essa questão dessa fortaleza digital para proteger os nossos dados. E aí vem um papel fundamental dentro dessa dessa brincadeira dessa estrutura que a gente tá falando, que é o siso que que é o siso. Tá o siso aqui? Oh, equivale ao general da hierarquia militar. Tá como se fosse o bamba bam lá de todo o sistema de informação? Eh Ele é o líder responsável por definir a visão estratégica da segurança, da informação na organização e liderar a implementação de medidas de segurança eficazes. Olha, só então, quando a gente tava falando de sis o que que é? C? Information Office? Tá? Então, é o oficial chefe da segurança, da informação, é o cara que comanda toda a equipe da segurança, da informação. E esse cara é um cara que vai ter um uma visão muito, muito, muito, muito muito eh estratégica dentro da organização. É um cara que vai precisar entender, tudo. Eu dou pra assinar, o técnico lá não. Eu cara, mas é um cara que tem uma visão muito grande. É uma experiência muito grande em segurança da informação, em, no, na camada tática, estratégica porque ele vai precisar. Tá? Ele vai precisar definir uma visão estratégica? Tá pa e vai principalmente liderar toda a implementação da segurança da informação, desde criar uma política a a ter o auto patrocínio, então esse cara tem um papel fundamental? Tá? Então Olhe, olhe se você eh, eh, eh. Gosta da área de segurança, de formação, né? E gosta da principalmente, da gestão da área, da da, da área, de segurança, de formação. Esse é um papel fundamental que você precisa estudar, que Que que o siso faz o que que o siso tem que fazer com as suas obrigações do do siso. Isso é muito legal, tá! E aí? Quando a gente fala de obrigações, do desse siso, a gente tá falando da gestão de risco. O cara tem que identificar, tem que fazer, sabe conhecer todos os riscos, identificar e avaliar os riscos da segurança. Então uma das obrigações desse desse perfil desse papel é a gestão dos riscos. Desenvolver políticas fundamental a gente tem que ter, tem que ter vários tipos de políticas pra to vários tipos de o ocasiões implementar controle de segurança. Então não é só desenvolver as políticas, mas a gente precisa implementar. Tá? Esse é outro ponto importante treinamento e conscientização e ge- gestão de equipe. Então, treinamento e conscientização tem que fazer esse treinamento, fazer a gestão da equipe diariamente. Que a gente tá sempre ali fazendo aquela gestão daquela equipe tal. Então, quando a gente tá falando voltar até aqui, oh quando a gente tá falando em educar em treinamento é educar os todos os funcionários. Não só os funcionários da da da equipe dele, não só os funcionários ligadosà segurança, mas todos os funcionários sobre as boas práticas da segurança e fazer a gestão dessa equipe, né? Eh resposta a incidente, tem que ter! A gente vai falar lá na frente, mais de Soque, Então é entender como coordenar, né? A resposta do incidente e prestar eh, eh, eh fazer relatórios, prestar conta pra alta direção, né? Comunicar a questão da segurança da informação? Falhas, enfim, eh isso é muito importante conformidade. Então a gente tem várias leis que precisam ser seguidas, ele precisa. Tá dentro dessa lei, a depender da área de atuação da empresa, tá desenvolver estratégias de segurança e não criar planos pra alinhados com os planos da organização. Tá e nesses planos a gente tem um plano muito muito importante que é o o PC I Política de segurança da informação. É um processo colaborativo com outros departamentos e partes interessadas. Tá toda a organização, Gente não é só isso, Aqui não faz parte só da da da da área, de forma da área de segurança. Ele vai é transversal, ele vai passar por toda a organização, até para jurídica, pra entender se aquele documento tem valor jurídico. Tá, o siso lidera a equipe na criação de uma política abrangente que aborde todas as cidades específicas da organização após o movimento, né? Após o movimento do PC I deve passar por uma revisão interna. Lembra que eu falei oh interna da aqui? Qual área da dos departamentos de t I pra ver se tecnologicamente a gente consegue aplicar tudo aquilo o jurídico, né? E das operações E oh! Eles examinam o documento para garantir que todos eles estejam de acordo com as necessidades da organização. Nessa etapa é necessário checar também todos as conformidades legais. Então a gente precisa entender se o PC i ele atende tecnicamente e juridicamente. Precisa entender se todos os quesitos legais que a empresa necessita, né, Que o ecossistema onde aquela empresa trabalha eh eh todos as as leis, as normas estão sendo cumpridas pela PC. I tá eh e é fundamental. Deixa eu voltar aqui a gente entender que A A A A A PC i é um documento essencial transversal novamente transversal e você precisa envolver todas as áreas a o siso, a área de for a área de informação, a área de segurança da informação. Ela precisa envolver todas as áreas da empresa para a construção de um siso, porque senão não vai ter o comprometimento, a gente precisa entender que vai sim, a gente vai ter, tem. Temos a necessidade de que a alta direção patrocine todo essa esse PC I, mas a partir do momento que a gente coloca, né? As outras empresas, as outras áreas da empresa, para trabalhar conosco nesse PC i, a gente já tem um comprometimento deles junto com esse documento. Então, uma dica que eu dou se você vai ou se vai, você vai fazer parte de uma equipe que vai fazer trabalhar com um PC i, envolva todas as partes interessadas desde o início. Tá, desde o piloto do documento que, com certeza as pessoas vão vestir a camisa da melhor forma possível e vão construir um documento em diversas mãos. E vai ter todo o apoio jurídico e, principalmente, cultural. No fim desse dessa sua jornada, tá bom? Valeu até a próxima aula