olá seja bem-vindo, dando prosseguimento a nossa compreensão aos nossos estudos, nós vamos falar agora da análise de fluxo, né? DO S s e né? Falamos um já do S S. Entendemos que o ISS é o ponto, Eh, vamos dizer assim. É como o meu processo se estabelece hoje, né? Então a gente vai fazer essa análise do fluxo, eis e entender o que isso significa e bem como eh o tbi. Então esse aqui é o nosso, é nossa, com eh, vamos dizer assim será a nossa, eh entendimento nessa perspectiva eh em relaçãoà aquilo que o processo eh preu, tá legal. Então vamos lá! Primeira coisa eh! Vamos reforçar esse conhecimento do que é o Isis, né? O ISS é o entendimento do Estado atual do processo okay Como é o meu? Como está? O meu processo hoje? Tá, Então, eh e é importante aqui a gente caracterizar a a palavra que entendimento né entendimento Porque muitas das vezes a gente faz o processo por fazer, né? Por que que cê tá fazendo? Ué, porque eu aprendi assim eh porque alguém me disse que faz assim, mas você não entende porque que aquilo acontece? Se você faz porque alguém já fez e você alguém te ensinou aquilo, enfim, né? Então, é. É importante a gente entender o estado atual do nosso processo, compreender como é o processo e como é esse como ele se se se se coloca hoje, né. Como ele se coloca hoje? Se nós observarmos, eh o passado, né? Isso já vem de de de longa data. E nós tivemos n estudos acerca de do dos processos organizacionais dos dos processos fabris, por exemplo, né? Um dos estudos que nós temos lá na administração, lá pra trás, científica, envolveu estudos de tempos e movimentos, né? Eh cê tem a o estudo o o Ford criando a linha de montagem porque eh eu olho pro meu, pro estado atual do meu processo, como aquilo é feito e vou entender. E a partir do momento que eu entendo eu posso buscar melhorias. Se eu não sei nem o que eu faço não entender o que eu tô fazendo, fica muito difícil, né? A gente não ter essa percepção, então ou é, diz. Isso é o entendimento, a atual, do nosso processo, O próximo é o o é a projeção do Estado futuro desejado. É ou seja, como eu, desejo que esse meu processo esteja no futuro. Então, a projeção do estado do futuro, isso é o o que ele vai ser no futuro o meu processo, né? Então assim o enquanto o o o o trabalha, o que eu, o que eu sou hoje, né? Ou seja, EH. Eh me entender quem eu sou hoje o Tupi, ele permite eu ver o que eu quero ser para o futuro. Como é que esse processo vai estar lá no futuro? Onde? Onde? Eu desejo estar lá no futuro, né? Óbvio que isso é é o o objetivo desse futuro é buscar sempre, né? A operação uma operação eficiente, uma operação eficaz, que traga resultado institucional, enfim, tá. E como é que a gente trabalha isso? Usar eh, eh a gente, o o, o, o, essa perspectiva do o uso dela se dá dentro de gestão de processo eh, eh, dentro de transformações digitais, dentro dessa perspectiva toda que a gente considera hoje, né? EH organizacional, né? Que a gente, ao que aonde a gente quer chegar, vamos lá bom. Eh dito isso, né? Dito isso, a gente tem aqui uma perspectiva acerca do desse estado atual e desse Estado. Futuro, né? Então tá aqui, oh, começamos aqui no modelo s, tá aqui, oh, o modelo está bem bem, aqui é o primeiro! Ah, primeira perspectiva, quando a gente trabalha com a questão do processo, da descoberta, do processo, da onde a gente quer chegar, pra que a gente possa otimizá lo e mudá-lo A primeira coisa que a gente entender é como ele está hoje. A partir do momento que eu entendi como ele está, eu quero saber como é que eu vou projetar ele no futuro, que é o modelo b, né? O eis ele, tra e e eu vou olhar, né? Numa perspectiva de olhar o meu processo agora né? Saber como ele está okay, não é isso que a gente tá falando. Oh qual qual é o estado atual do meu processo? E aí o que que eu tô olhando? Eu tô te. Eu tenho que entender o meu negócio. Eu tenho que ver como é que é feita essa operação como ela ocorre agora? Tá legal, já sei disso tudo. Já conheço, já tenho entendimento, já compreendo agora eu vou saber eh aonde ou eu quero chegar. Como eu vou projetar esse processo no meu futuro. E aí vem a questão do desenho do meu negócio. Ou seja, eu vou desenhar esse modelo pra onde eu vou ir? Pra onde eu quero? Che, aonde eu quero chegar, né? Então o desenho dos pro, do do processo envolve os eh a gente eh trabalhar os níveis de detalhes a apropriados, necessidade as regras de eh valor pra cliente cenários de operação Tudo isso é desenho de processo, veja cê quer cê quer ir pra algum local? Então você precisa conhecer pra onde cê tá indo, né? E isso envolve conhecimento, né? Então envolve, Eh comparação, envolve Benchmark envolve criação de desenho físico, envolve simulação, envolve geração e construção de aplicativo, Envolve teste Envolve uma série de perspectiva do desenho do B, né? Então tem uma série série, série de de atividades chaves que são elencadas, que você vai usar dentro do de do de do desenho, do serviço. Tô falando algumas aqui. Mas existem outras, tá então! E aí uma vez, claro que você então conheceu que você tá, né? Entendeu, o estado atual tá bom, e aí utilizou, eh, fez esse desenho e você vai passar pra parte de simulação e otimização operacional. Ou seja, você vai pegar esse seu processo, né? Eh e vai simular ele dentro de uma perspectiva organizacional e o e otimizar ele, né? Então cê sabe onde você tá cê Cê tá aqui Cê sabe onde você tá você desenhou. Você viu todas essas perspectivas de eh futuro, análises, conhecimento, etc, etc. Agora beleza eu já fiz esse desenho. Agora eu vou simular como isso aqui que eu defini, vai ocorrer otimizando o meu processo saindo desse modelo para um modelo novo. Então eu vou buscar fazer essa simulação e essa otimização beleza e uma vez que a gente fez isso, a gente vai fazer a geração da aplicação do fluxo de PM s, né do do do sistema, né? Propriamente dito tá que é essa questão da geração da aplicação, tá legal. Então, isso é importante que a gente possa determinar fazer essa essa essa. Essa geração da aplicação dentro de uma perspectiva institucional Tá pra pra gente eh estabelecer como esse estado está eh, vai sendo modificada dentro da minha organização. E por último eu tenho essa parte de eh interface com os meus sistemas legados, ou seja, o meu processo, né, que é o meu eh o meu processo como ele estava, passou por um desenho, simulei, gerei dentro de uma perspectiva de aplicação dele dentro da instituição. Agora eu vou fazer a interação dele com o meu, com os meus sistemas, com aquilo que eu já tenho lembre-se, que o processo ele não termina em si próprio, né, a si mesmo ele ele tem interação com outros processos, com outras partes dos sistemas. E aí essa parte é chamada de legado, né? O meu passado eu tenho que fazer essa integração. Não é por que que a gente tá falando de fazer essa integração, porque a gente já viu que ah, nem sempre eu vou tá olhando uma perspectiva e conseguindo mudar tudo ao mesmo tempo, então eu mudo um pedaço, ajusto ele e integro ele Isso não quer dizer que esse pedaço, esse sistema, legado, aqui não vai ser veado. Claro que vai. Claro que ele precisa ser observado. Claro que ele precisa ser analisado, e quando isso ocorrer eu vou fazer o mesmo processo que eu fiz com aquele que eu mudei, e assim sucessivamente. A gente vai construindo isso ao longo, né dos de cada um dos processos. Olhando pro estado atual dele. Até onde eu quero levar ele lá no no futuro, onde eu percebo que ele vai estar no futuro? Tá bom, a gente pode representar isso por meio desse desse exemplo aqui né? Então, aqui você tem um fluxo s s em cima em que ele começa aqui. Com o recebimento de pedidos, o cara vê o crédito, ele processa um pedido, ele envia ou cancela e ele atualiza um banco de dados. E aqui, o fim do meu processo aqui é o meu fim, do meu processo. Beleza, aqui é o início, né? Essa bolinha vermelha aqui é o meu início de processo. Okay Beleza! Isso é o meu. Isso é como ele funciona hoje. Bom, eu olhei! Analisei, avaliei e poxa, agora eu vou Ava, Eu vou trabalhar melhor isso aqui. Tá então que olha só o que que foi feito eu continuo recebendo! Eu tenho, tenho, Continuo tendo início, né? Todo o processo tem início, continuo tendo no início recebo o pedido, Só que aqui, em vez de eu ver o crédito e depois de processar o pedido eu faço essas atividades em paralelo. Já economizei! Já otimizei meu processo Okay já otimizei meu processo e enviar ou cancelar, né? Ele ele? Ele estabeleceu de uma forma automática. Em vez de ser um processo de análise manual, ele colocou um processo automático, alguma forma de alguma variável que surgiu de dentro desses dois processos aqui, né? Ele consegue tra trabalhar aqui, fazer o envio ou o cancelamento automático E aí ele atualiza o bo de dados. O que ele, o que que a gente pessoa percebeu aqui? Que há uma otimização do processo, que eu paralelo, atividades, né? E otimize um determinado andamento. Essa é uma perspectiva de um modelo de melhoria aplicado a um processo aqui, óbvio, foi um um modelo simples, né? É só pra demonstrar que de forma eh prática e visual daquilo que pode ocorrer, né? Então o paralelismo ou automatização de determinado processo é a otimização de processo também. E tá dentro de uma perspectiva de melhoria e de transformação de um fluxo de um fluxo s isso de um modelo s para o modelo B. Obrigado até a próxima