Olá, seja bem vindo, vamos aprofundar um pouco mais nosso conhecimento acerca dos modelos S S e o modelo e o desenho de processo. Nós falamos isso na na nas nas nossas interações anteriores. E agora vamos reforçar esse entendimento desse assunto tão relevante na questão do processo, que é o eis que é o, né? O eis é o modelo atual e o tio B pra onde eu quero estar? É onde eu quero levar o processo. Vamos dizer assim tá legal. Bom, considerando essa perspectiva, a gente precisa Eh, vamos reforçar essa questão do modelo is, Então já falou que o modelos e existe é a compressão da situação atual. Envolve o que o modelo existe. Envolve o que né? Envolve documentação, Então o modelo existe. Envolve você ter eh a documentação desse processo, né? O que que pressupõe essa essa documentação? As ferramentas que você utilizou para desenhar aquele processo pra escrever aquele processo? Então pode ser um fluxograma. Pode ser um diagrama, pode ser um texto, né? Do do estado atual não. Não tem aqui uma regra, uma receita. Ele falou assim Oh, você tá certo e eh ou tá errado? Não. A documentação é a materialização do teu processo. Por que materialização? Porque você tira do pensamento de um plano astral que coloca no papel vamos dizer assim, né? Ou seja, você efetivamente escreveu ele, você formalizou isso, então a a documentação, né? Eh, eh, é essa compreensão do sistema da situação tal. Ah, vamos lá Você pode tá fazendo uma pergunta aqui vendo tua mente poxa, mas eu não tenho a documentação, o processo está na minha cabeça ou o processo tá na cabeça do fulano. Opa pera aí okay show, o que que cê vai fazer? Tira de lá, Você vai documentar o is, pressupõe a documentação. O conhecimento vai ser formalizado, colocando lá no papel lá o que você tem lá e o método que você vai usar aí é dentro da sua organização. Se você vai fazer um texto escrito lá, discorrendo cada uma das etapas, se você vai fazer um fluxograma, se você vai fazer um diagrama, a gente já viu, né? Alguns diagramas no ano passado, no caso de desenvolvimento, o ML nós já vimos o a nota eh o o O b PM e a anotação de de de de Gerenciamento de Processo Okay, não importa! Vai colocar no papel. A partir daí você já tem essa essa compre. Você já tá começando a compreender o teu processo aí, olhando pra aquele processo, que que cê vai fazer? Você vai identificar os problemas dele. Quais são os gargalos? Se tem redundância, tem falha, tem alguma ineficiência? Cê vai olhar o teu processo como foi descrito e vai avaliar, né? Eh os possíveis problemas dentro desse processo É sempre com o pensamento de melhoria, vou melhorar, né? Então cê olhou, o processo poxa, não é ficar reclamando quem escreveu isso e se tá errado, não é esse o foco. O foco é você melhorar. Não é olhar o passado, quem fez o que fez achar culpado, nada esquece. Agora a gente vai olhar na perspectiva de melhoria e a melhoria é de qualquer juízo de valor. E vamos tentar me eh trabalhar isso aí pra isso a gente identifica problema tá? Depois a gente faz a coleta. Ou seja, eh pra eu eu identifiquei o problema, agora eu vou ter eh estabelecer uma métrica, uma estatística ou uma linha de base que me ajude a perceber. Eh entender aquele processo okay. Nada melhor do que você eh comprovar por meio de um método científico, um valor, uma métrica, uma estatística de como você pode trabalhar aquele processo de como aqueles processos se se estabelece. Okay Então se eu falar pra você zero a dez é boa, é ruim. Depende da perspectiva. Qual é a métrica de zero a dez, né? Eh desculpa, perdão, não. Zero a dez, né? Vamos colocar se eu falar assim. Dez dez É bom ou é ruim? Depende no de. Se for de zero a cem, dez, é ruim. Se for de zero a dez, zero, dez é bom, Então é essa a perspectiva, né? Então, esses valores, essa coleta de dados pra esse entendimento ele eh. A gente usa um método qualitativo ou quantitativo, um método científico lá, né? Aplicando aquilo pra ter uma essa linha de base pra estabelecer o a aquela aquele falar Olha, esse dez aqui ele é ruim, tá, tem uma linha de base aí. A partir daí você pode começar a trabalhar E aí você vai fazer a questão. Você vai ter o seu A a P a próxima etapa né? De de de compressão. Eh entrevistas e feedback! Cê vai conversar com os interessados rod, os funcionários clientes e as perspectivas acerca de problemas e oportunidades, né? Dentro do projeto Oh Entrevistas de feedback, oh então funcionário cliente eh! E aí você vai ver com essas pessoas, né? Eh! Eh o processo em si e o que ele pode trazer eh o que ele tem de problema e o que ele pode trazer de oportunidade. Ou seja, vamos expandir um pouco, eh este conhecimento, tá bom, Compreendi o o, vou ver o modelo. Então o modelo pra eu derivar pra eu derivar aonde eu quero e aonde eu vou chegar? Eu tenho que saber onde eu estou, Okay então o tu primeira coisa, ele se baseia no modelo s. Okay, então ele tem que ter como base algo que já existe. Eu vou mudar, né? Se eu vou mudar, vou otimizar. Vou gerar um modelo futuro pro meu futuro. Eu preciso saber onde eu estou. Então eu começo tendo como base o meu s. Isso oh importante, tá legal depois criação de uma operação modular e flexível. Cê tenta modular esse processo? Eh, né? Porque eh a modular é uma técnica que a gente aplica eh, em vez de consideraràs vezes o todo de uma vez só. eu pego aquele processo, né? EH, entendi ele com essas informações e te e Devi e e falo assim olha, eu vou primeiro eu vou trabalhar esse módulo depois desse mdo porque um processo pode envolver uma série de atividades e não necessariamente eu pego as atividades e executo de uma vez só. Às vezes eu não consigo, não tenho capacidade, não tenho técnico, não tenho cultura, não tenho dinheiro enfim, né? Então, eu posso modular e flexibilizar isso, né? O o final, o o o objetivo final é trabalhar toda essa perspectiva pro processo de de processo, mas eu posso modular e torná-la, flexível pra trabalhar, melhorar o meu entendimento, a minha aplicação e o meu desenvolvimento Tá depois os passos pra desenhar esse estado. Futuro, né, de entender aquilo que já existe até a revisão e o ajuste dele. Então você vai ter os passo a passo pra desenhar e depois eh de desenhar, desenhar esse estado! Futuro, né? Você vai entender esse processo de ponta a ponta, né? Pra que ele esteja fo EH otimizado quanto ao seu fluxo de processo tanto interncional quanto intra funcional. Okay Bom Dito isso, olha só quais são as etapas de desenho de processo. Primeira etapa entender o estado atual como é e como é o meu processo hoje fácil, né? Então, antes de de de de desenhar eu vou entender como é que tá o meu processo hoje, e é o tá legal segundo definição das o do dos re desses, dessas o eh objetivos e requisitos tá objetivo e requisito. Ou seja, quais são os objetivos desse novo processo? Eu eu eh, eu vou incluir metas, por exemplo, de redução de custo, de aumento, de eficiência, melhoria de qualidade, Então, define objetivos e requisitos. O que você quer com esse novo processo? Tá legal? Bom, já sei o que eu quero, já sei os requisitos, eu eu, esse processo pode me gerar novas oportunidades e desafios, né? Ou seja eu posso baseado nele, né? Identificar novas oportunidades de melhoria. Pode surgir Duran Alguma aplicação algum no novo desafio de diante da da, desse novo processo? Bom, entendi, defini, Identifiquei. Agora eu vou fazer o meu esboço no meu estado futuro do CBI, né? Aí a gente vai usar a técnica de me de modelagem, né? Ferramentas, Diagramas, fluxos, gráficos, softwares especializados pra esboçar o estado futuro? Aonde eu quero chegar. Beleza fez esse estado, né? Fe- fez esse esboço, faz a análise de impacto e avaliação. Ou seja, como isso vai impactar na minha organização? Eu envolvo análise de custo-benefício risco, identifico o impacto em outros processos. Faço uma avaliação completa Plane Depois que isso tudo tá aí sim, vai ter resultado. Tá dentro do da minha perspectiva Okay, vou planejar a implementação dele. Então aí você vai pegar e planejar, pra poder colocar ele pra rodar o processo pra produção e, por fim a revisão e o ajuste. Ou seja, tá, tá, Tá funcionando o meu processo, não vou revisar. Vou ajustar ele melhoria contínua, lembra. Melhoria contínua é um processo. Então, eu vou trabalhar essa perspectiva de melhoria contínua porque ele não se extingue em si mesmo, né. Porque eu melhoria eu nunca mais vou mexer, né? Lembrando que o mundo tá em constante evolução, em constante mudança, e a única certeza que a gente tem que vai realmente as mudanças ocorrerão Beleza feito isso tudo. A gente faz a simulação e testa esse novo desenho, né? Então, você e essa essa essa simulação, esse teste testar esse novo modelo, fornece em sites críticos, antes das mudanças reais, né? Ele traz dados eh pra isso! Ele precisa de na os dados preci eh, é preciso pra pra efetivo pra ser efetivo, né? E principalmente verifica essa questão dos benefícios, né? Em cenários relacionados a essa otimização contínua, isso aí é eh um aspecto fundamental nessa questão de eh trazer o meu processo do E para o T B. Passando por uma reformulação desse processo, considerando todo o desenho dele naquelas ne, naquele contínuo de etapas que a gente acabou de passar, obrigado e até a próxima