vamos dar continuidade ao nosso entendimento em relação ao gerenciamento moderado de processo de negócio, né? Então, nessa nessa interação de agora nós vamos, tá vendo aí a parte do fluxo. Existe o bi, desenho de processos e simulações. Então vamos começar a falar eh reforçar um conceito esse conceito relacionado a importância dos processos nas organizações. Observe que a gente vem falando de processos, né? Eh dentro de uma perspectiva organizacional fundamental para a continuidade dos negócios para a perenidade da da, da da, da instituição da empresa, pra garantir que eu tenha execução e entregue o resultado gerando valor pro meu cliente e também resultado organizacional, é claro, né? Eh A? Quando a gente pensa numa perspectiva organizacional, eu penso sempre em resultado a minha estratégia organizacional ela está construída em cima dos resultados organizacionais que eu quero, eh perceber para minha empresa, né? Independente de quais sejam e é lícito falarmos que dentro de uma estratégia organizacional, por exemplo, eu almejo o lucro Não é pecado isso? Okay, Então, eh. Essa perspectiva tem que ser muito bem entendida e ela é apoiada em cima dos nossos processos organizacionais. Não tem como ser diferente desse entendimento, né? Então eh ao entendermos isso nós vimos a a a percepção do que como é o processo, como ele se estabelece, né? Eh em em que ele dá um início, um meio e um fim pra uma determinada. Eh ocorrência, vamos dizer assim, né? Então, Ba eh ocorrência que a gente fala no início é a entrada, é o, é a transformação, a agregação de valor que a gente já vem falando eh sucessivamente. E entre e e a saída, que é a entrega do resultado, geração de valor pro nosso cliente, isso a gente vem falando e a gente falou também dessa perspectiva de que o processo ele precisa passar por uma análise. Então, o entendimento ele tem que ser o lixo, ele tem que ser unificado, ele tem que integrar a organização, ele tem que ser percebido por todos. Olha só quanta coisa interessante. Falamos de coleta, falamos de que que que a gente pode usar métodos pra coleta, como entrevista, questionários, enfim, opinião especializada, falamos de priorização de processos ou eh tentando caracterizar que a nossa força institucional tem que tá direcionada pra aquilo, né? E claro, eh pra pra pra finalizar esse esse essa perspectiva, esse entendimento a gente pode entender isso aqui. Oh! Que os processos são a espinha dorsal das organizações. Pronto, eu não tenho como falar diferente. Infelizmente eu não tenho como falar diferente, uma empresa que não tem processo definido. Sinceramente, ela não vai muito A. Aliás, eh não sei nem como ela eh. Qual é o pressuposto dela ter sido criada, porque minimamente. Se você olhar pra uma empresa, eh ao ser criada, né? Eh foi, foi dada a ela ou ela ou a ou foi vamos dizer, foi dada, não foi atribuída a ela uma atividade, e essa atividade atende requisitos e pressupostos. Então, e pra isso eu preciso que aconteça uma série de atividades e mesmo que eu não não queira, porque é muito vamos dizer assim, esdrúxulo Eu tava falando eu vou ser obrigada a cumprir que são as obrigações legais. Não existe por onde correr. Então se eu for fazer uma nota fiscal, se eu for fazer uma um pagamento, se eu for fazendo um recebimento, isso é uma atividade, Isso é um processo. Isso é o que está contido dentro da minha organização. Então, por isso, espinha dorsal. Se eu imaginar que eu tenho que entregar um produto a um serviço? E pra entregar esse produto ou serviço, eles vão estar dentro de um contexto institucional em que eu tô olhando, né insumos, transformando eixos e gerando saídas. Eu não tenho como falar diferente. Eh, eh dessa entrega senão por meio de um processo, né? EH, sob sob pena de você realmente não fazer ou não entregar. O que você tá se comprometendo, Tá, Então! Eu não posso eh, eh, eh pensar em fabricar, por exemplo, um carro. Se eu não tiver um processo de compra, se eu não tive é um processo de eh de desenho. Se eu não tiver um processo que que eh que ensine a co eh que defina Por que parte eu começo a construir aquilo não tem como falar. Tá alguns pontos principais em relação a essa. Essa per percepção de espinha dorsal são justamente isso aí, oh, processos são vitais pra competitividade. Por que essa essa perspectiva de processos vitais pra competitividade? O que que tem a ver com isso, né? Simples, Assim, um processo ele tende, eh, eh, deve ser eficiente, eficaz. Produzir resultados institucionais com melhor eh, eh o melhor desempenho, entregando a melhor qualidade, com menor custo e com maior benefício, eficiência eficaz benefício, tudo isso dentro dessa perspectiva. Então, se eu não considero isso dentro da minha organização, com certeza o meu concorrente considera e aí a minha competitividade vai lá pra baixo. Por quê? Porque eu não consigo entregar, né, aquilo que eu proponho a entregar porque em algum alguns desses as algum desses aspectos vai estar falho. E se ele está falho, todo o processo está comprometido. E aí o meu concorrente, claro, ele com certeza tá considerando, ele vai considerar essas perspectivas, né? Então, ele vai ter um processo que ele vai, tá otimizado, vai tá reduzindo o custo vai entregar eficiência, vai entregar eficácia, vai entregar resultado. Ou seja, é muito, eh, eh, eu tenho que olhar isso pra eu mesmo estar estabelecendo eh, eh, eh estar estabelecido no mercado Pra eu existir no mercado tá, E isso a gente pode, Eh evidenciar, por exemplo, que quando eu tenho um processo que está adequado, eu não tenho retrabalho. Eu não tenho desperdício, eu não tenho custos desnecessários, o que implica onerar a minha atividade. E toda vez que eu onero a minha atividade, eu tenho um problema de que afeta, vai afetar a minha competi. Eu tenho um problema de resultado, porque se eu gero retrabalho, se eu tenho um desperdício, se eu tenho um custo desnecessário, o meu resultado vai ser diminuído porque eu vou ter que tirar de algum lugar? Não tem segredo, não tem segredo. Quanto mais você eh tiver custos desses que a gente, né? Expôs. Aqui quanto mais se tiver desperdício, quanto mais você refazer, menos vai ser a sua margem de ganho, né? E aí, dentro do do, do da da da, da sua área, né? Os seus concorrentes a sua, as outras organizações, o mercado tá buscando sempre melhor eficiência com o menor custo possível. Quanto melhor for trabalhado isso maior é a margem de ganho E com a margem de ganho maior, eu consigo gerar novos produtos, novos serviços, fazer inovação, investir, e assim por diante, né? Qual agora veja o que que eu tenho que pensar em relação a isso dessa espinha dorsal desse processo, né? Que o ma mapear mapeamento é a chave! Pra compreender e pro eh eh e otimizar os meus processos. Mapear, né? Eu tenho que eh mapear eh eh, vamos dar eh eh, eh o mapa, né? Como é que eu vou. Qual é o caminho que eu vou ter, que percorrer pra melhorar o meu processo pra otimizar o meu processo? Então, o que eu mapear o que que é o que o que é esse processo, O que ele tá entregando? Quem tá fazendo? Como é feito por que é feito, qual é a finalidade, qual é a a integração entre ele aonde ele se estabelece, com os os demais processos na cadeia? O que ele é a agrega valor? O que ele gera de valor? O que ele me traz de resultado? O que ele atende, as perspectivas dos meus? Então? Mapear, né, É a chave que eu tenho pra compreender o meu processo. E uma vez que eu mapeia o meu processo, que eu compreendo o meu processo, eu otimize ele otimismo pra quê? Pra que aquele retrabalho pra que aquele desperdice pra que aquele custo não aconteçam? Sejam minimizados, né? Eliminados, se possível. E aí, claro, com isso a minha competitividade já está adequada e eu consigo enf fazer os enfrentamentos diários, não só internos, mas também no meu, no meu público externo, né? E também frente aos meus eh concorrentes! Então o o o volta aí a frase pra i pra essa perspectiva de importância dos processos é justamente essa, os processos são a espinha dorsal das nossas organizações. Obrigado. Até a próxima.