Olá, vamos falar um pouquinho do tratamento dos métodos post do h t p através do né. O mini freme o servidor minimalista express g s Ah, o gat ou post são fundamentais para um aplicativo web tradicional quando cê fala de formulário, aquele formulário que você preenche e envia os dados para um servidor qualquer. Seja ele um p h p algo tipo em geral ele é gat ou post, né? Qual a diferença? O gate é quando você coloca na onde fica escrito no próprio endereço, as informações tá enviando, como por exemplo uma pesquisa do Google e o post envia em background, como por exemplo, um sistema de login, né? E eu tenho que saber trabalhar com ambos dentro do Express para dar suporte a um aplicativo web padrão, né? Eh mesmo antes de um tá, então vamos ver como é que isso funciona. Aplicativos web tradicionais usam e são os dois únicos métodos que você usa com o formulário. Tá os formulários eles te ou enviam via got ou via são usados com arquitetura mais eh as ars arquiteturas que usam os métodos eh completos do h T P, né? Ah, a utilização de ST pra formulários, ela vai ocultar a informação, porém não vai proteger. Tem que lembrar que se você quiser proteger realmente vai ter que ter um h t PS alguma coisa criptografada, porque senão aquele dado pode ser capturado via ar, charque ou qualquer tipo de gerenciador de snif. Valores enviados via string já ficam direto no gat, né assim, quando se faz o gat, você pega pela string, que é aqueles valores que você coloca na chamada, só pra poder ter uma ideia rápida, uma string. Se eu fizer uma pesquisa no google apenas um teste tá isso aqui é cê vê que tem uma interrogação e seria algo assim, né? Só replicando pra cá pra mostrar isso é uma string depois da interrogação você tem os parâmetros q igual apenas um teste que é a minha questão e o q é isso. Não sei porque ele colocou isso, apenas um teste e mais alguma coisa então você tem aqui os parâmetros separados por esse. O mais na verdade é o espaço. Quando você fala em termos de eh escrita pra web tá? Eh tratamento direto para o formato jason, se for o formato jason, você pode pegar ele direto, né? Express Jason. Aí você colocar no máximo um jason pra poder gerenciar a captura. Tá? Necessidade do U R L em CODE para formulários Se vai trabalhar sem o Jason, vai trabalhar com a possibilidade de ter formulários acessando esse cara. Eu preciso de o U R L Em CODE, tá. Ah, para o st consulta e inclusão, né? PRA o st o got é a consulta e o post é a inclusão. São as duas operações iniciais, né? Ah, bom que tem um exemplo das tarefas. É pra pegar as tarefas, né? As tarefas tá vazia no post tarefa ha he, eu jogo tarefa como hack ponto boy Ponto Tarefa Esse cara aqui seria pra satisfazer a um formulário comum, né? Onde tem o Gatt E o post, né? Aqui é o Jason né? Não, não, Aqui tá trabalhando com Jason? Tá? Então eh, não chega a fazer formulário! Não é o post, mas no formato do Jason e ele estaria fazendo isso aqui. A nível do Jason, tá, eh esse cara seria carinha aqui não chega a fazer isso. Não tá? Mas eu poderia fazer esse servidor aqui virar um servidor daqueles respondendo apenas a Jason, tá? Então assim como é que ele funciona? Se eu chamar a barra tarefas, ele vai dar o tarefas que que é um tre vazia no formato Jason, né? E se eu chamar o barra tarefas, ele vai incluir uma tarefa com hack ponto boy ponto Tarefa sendo incluído no Push Tá Então ele vai lidar com elementos Jason, né? Isso aqui seriam as tarefas. Ah, se eu trabalho com isso no Para h t t P eu não posso colocar só a informação, né, Uh um é só serviço, só mostra a informação, então você pode usar simplesmente Jason vai pra lá, então assim vai mandar a informação em formato Jason mas quando a gente fala de um aplicativo web tradicional, você tem que escrever a resposta completa, né. Que é o h t ML aqui por exemplo, eu teria a resposta naquele exemplo ali Tarefa Compilar tarefa Testar se eu pegar o gate barra e barra tarefa significa tanto a rota Barra quanto a barra Tarefas Ele consegue trabalhar com múltiplas rotas pro pro mesmo tratamento Let conteúdo h t ML body Comecei a escrever o L for Let T Tarefas Conteúdo mais igual L L i Tarefas L I conteúdo mais igual a ele. O que eu tô fazendo tô abrindo aqui uma lista para cada elemento de tarefas que é esse meu conjunto. Aqui eh, acrescente no conteúdo l i com a tarefa compilar, testar. Por exemplo, ao final o status duzentos content type chega h t ML tá então esse cara aqui ele tá retornando uma página com as tarefas. Se eu pegar aqui e executar ele index dois e chamar esse endereço ele pega lá e me fornece uma página já com as tarefas tá, ou seja, ele tem que montar a página né É diferente de você ter a mesma requisição no formato Jason Quando eu tinha no formato Jason, eu tinha alguma outra um outro caminho qualquer no formato Jason ele forti o que fornecia informação no formato Jason, não uma página formatada tá então é a grande diferença. Tanto que aqui eu coloco oh status duzentos dizendo que foi sucesso teste h t ML indicando que eu tô enviando h t ML e finalmente o conteúdo se de conteúdo. Então nessa linha ele tá falando Envie o conteúdo no formato teste h t ML com um status de duzentos, né, e com isso Aí eu eu consigo resolver a resposta para um aplicativo web tradicional. Tá então no Jason? No caso do ST eu não tenho essa preocupação, mas pra um aplicativo web tradicional eu preciso trabalhar com a página completa Hum configuração pra formar o formulário post ele tem que colocar express ou U R L em code T. Isso é pra ele conseguir pegar os dados de formulário Tá? Esse é o R L em captura de dados via boy Tarefa boy ponto ponto boy ponto tarefa aí estaria pegando ou do Jason. No caso do sistema seria também boy ou de um formulário tipo ST que foi configurado com essa informação aqui. Quem bom então esses são os elementos básicos pra gente poder trabalhar com o o Express para um aplicativo web tradicional, né? Tem que tratar sempre do GAT do post e preciso daquele o code pra ele conseguir entender o formulário. Algumas configurações são necessárias de acordo com o servidor que cê faz e use Jason ou EH BOY com use pássaro. Cada um vai depender da sua necessidade. Se eu quiser fazer por um aplicativo web tradicional preciso do RN Code