Olá, vamos falar um pouquinho sobre o uso de templates e JS, né? Qual é a ideia dos templates Se você já fez um uma recepção no método got, né por exemplo got no express e teve que criar linha a linha a resposta h t ML l i então quando você faz isso tem que colocar todo o código h t ML no meio do código jovem script e isso além de você forçar o programador a ser um designer e nem sempre ele é, tá eh o que acontece. Você aumenta a complexidade sem necessidade tá o que eu quero fazer eu quero desvincular Eu quero colocar um modelo chamado de e JS que é pra você ter um template e vou alimentar esse template a partir do JavaScript no JS, né? Com isso eu vou dividir as tarefas na parte de eh gerenciamento da parte de negócios do programador e o designer pode fazer a página tranquilamente. Vamos ver como funciona bom e JS significa em Java. Scripps tá seria o Java script embebido, né? Embutido num eh num template h t ML O são trechos em Java script executados no servidor Tá então assim tudo aquilo que tiver no percent igual ou percent, ele vai ser executado no servidor tá então assim não vai ser executado no cliente e o cliente vai receber o resultado daquela execução, né? Eh envio de dados a partir do controlador, né? Quem é o controlador? É o controlador do express É o cara que conseguiu capturar a requisição. Ele captura a requisição, preenche os dados necessários manda pro template. A dinâmica é sempre essa tá eh o que que eu preciso pra usar o express tá eh e usar também o JS n PM está o express que seria pra usar o express g S n PM está o e JS tem que instalar os dois pacotes pra essa coisa funcionar Configuração do express também é necessária, né? EH como é que eu configura isso? Bom basicamente assim Oh eu tenho esse cara você coloca tô usando aqui o express meu aplicativo express e aqui eu tô colocando sete e JS e sete s barra s ponto barra S. Essas configurações são necessárias para que o express use o e JS o que que significa cada uma. Ele tá dizendo que vai usar o a a engine, o motor e JS pra eh gere gerenciamento de templates e na segunda linha tá dizendo que os templates vão ficar no diretório vis ponto barra s. Então você já tem um diretório aqui que você cria pra poder colocar os seus templates e essa configuração que tá sendo demonstrada aqui tá depois ele vai usar o template através do método render, né? E aí o que a gente vai ver aqui primeiramente meu template a JS ele tem eh uma cara do h t ML de um meio que vai ser fornecido através do Java script, Então nesse exemplo aqui oh h t ML body um que é horrível poderia usar um eh aqui Eu só coloquei por facilidade fort o B j pessoas quem vai fornecer as pessoas o controlador tá olha onde ele faz aqui oh dados nome Carlos Nome Joana tem aqui os dois caras s ponto render exemplo Pessoas dois pontos dados aqui Depois de quem é o meu template, eu coloco os dados que eu quero enviar pra ele e quem eu tô enviando aqui é o dado que eu chamei de pessoas e aqui no exemplo é a Gine, que é o meu arquivo e JS nota não é arquivo JS a extensão tem que ser e JS Tá. Ah, então table bode um oh for o o b j f pessoas então o que que o express fez? Ele pegou a requisição, criou um vetor ali de pessoas e mandou renderizar usando aquele template com aqueles dados que seriam pessoas daqui de lá que veio isso aqui. Então pra cada pessoa desse conjunto ele vai colocar uma T D que seria uma célula na na tabela com o nome da pessoa e a idade da pessoa e ele vai formar a tabela a partir daquilo que veio do controlador, né? O controlador que tem essa característica, né configurar viu engine dizer onde tá o diretório dos templates e aqui hande né? O nder utilizando aquele template com aqueles dados tá olhando um pouquinho pra esse cara na prática é esse carinha aqui. Ah, e aqui eu tenho o render. Posso testar ele Ah, três três e aqui eu tô usando na rota barra exemplo não, então eu posso barra exemplo e ele já funciona lá, tu quem bom então esses são os templates e JS né? Que são os templates que vão permitir que eu consiga dividir o trabalho entre o design e a programação. E com isso eu consigo aproveitar melhor cada profissional e facilita muito. Eu deixo o meu código mais limpo, tá porque ali no meu código, eu vou lidar apenas com dados e no h t ML Eu vou lidar apenas com design. Isso facilita muito a organização do trabalho, seja ele individual, seja em equipe, mas principalmente em equipe onde eu eu posso aproveitar o melhor de cada profissional. A gente fica, então nesse ponto, em relação à JS.