Olá, vamos ver como a gente pode criar um aplicativo web tradicional usando o Express a s, né? O aplicativo web tradicional a gente diz aquele aplicativo que trabalha basicamente com páginas onde eu tenho lá informação em listas, tabelas ou algo do tipo e a entrada através de formulários. Vamos lá rapidamente Utilização do formato h t ML, né? Você tem que usar no aplicativo web padrão você tem em formato h t ML, usa só os métodos que é o padrão. Quando se fala em termos de eh formulários eh e o uso de páginas links com então vai ser muito comum você fazer o uso da qua stre. Você praticamente não usa no tá tem da J no caso de que os que vão facilitar a nossa vida tá e controladores com o express, ou seja, os design controladores lógica Tá então como é que seria o meu template? Esse é um template eh mínimo aqui Na verdade eu vou criar só um template que tem um formulário, um botão de adicionar e uma listagem aqui com as opções de exclusão Et cetera tá eh então meu formulário aqui é um formulário h t ML padrão Forme no método de post em Na n um em name é um, ou seja, dentro do meu boy eu vou ter as opções n um e é um. O name é o nome da informação. Quando ela vai ser enviada, o que o cara digitar no primeiro vai ser enviado como n um. O que ele digitar no segundo vai ser enviado como e um podia usar qualquer coisa Nome E-mail n um n zero zero um em esse botão é do tipo que significa que quando ele clicar no botão, ele vai enviar o formulário para onde ele seria a minha action. Tá? Ah, mas eu não coloquei action Se você colocar uma action é pra onde vai enviar a informação. Se você não coloca action, ele tá enviando pra ele mesmo. Ou seja, vai fazer uma chamada no servidor no mesmo na mesma rota onde ele já tá. Tá então isso aí seria eh esse formulário vai ser enviado pra própria página hã? Eh aqui eu vou pegar a informação esses contatos vai ter que vir do controlador isso que é um template a JS Tá então assim o que ele vai fazer para aí igual a zero e menor que contatos ponto f t mais mais aqui eu já tô pegando o que eu tô pegando o tamanho do vetor L i contatos na posição i ponto nome seria o contato zero contato zoo seria meu vetor né? Pegando o nome dois pontos, dois pontos e o e-mail que vai dar essa informação aqui x PT o arroba dois ponto dois pontos e lá o x PT o x PT o depois esse e a comercial n b SP é só pra dar um espaço, né? É literalmente espaço eh no BPA e aí depois eu vou colocar a h r f contatos aí de percent igual aí. Olha que interessante eu posso usar tá eh esse sistema da do e JS pra poder criar link dinamicamente pro primeiro contato esse link vai ser de a i d na posição zero porque eu tô usando um vetor é a posição pro segundo contato de A i, D e na posição um, Então esse de i d aqui vai mudar esse valor do i a cada linha e eu vou fornecer isso por uma aqui já não é no boy, É na TÁ eh isso aqui seria algo assim vou colocar esse servidor rodando. Deixa eu ver qual que eu tô rodando aqui? Agora eh ainda que se após três mil deixa só eu ver qual é a rota que eu defini barra contatos barra contatos e eu tenho sou eu. Se eu pegar aqui e acrescentar um outro então sem tratamento de e-mail essas coisas, nada disso tá sendo tratado aqui. Não tá? Eu posso depois mandar excluir. Se eu clicar nesse excluído aqui eu tô excluindo o zero. Se eu clicar no excluído, eu excluo um. Isso muda ali embaixo, Aqui em baixo aparece o endereço e ele muda o D de quem tá sendo excluído. Aí esse aqui virou zero agora, porque como o vetor ele reorganiza, ele tá removendo a posição zero do vetor, né Bom, Isso aí é a minha telinha básica, meu aplicativo básico. É claro que o meu servidor tem que dar suporte a isso E como é que eu faço? Vou precisar do express e da biblioteca também pegar a parte do e JS, né? Então tem que tá com as duas instaladas. O n PM esta porta três mil podia ser outra porta também. G n JS aqui eu tô dizendo que vai ser no diretório de onde vai? Tá uns templates que é o que eu tô fazendo aqui. Oh, todos os meus templates estão aqui oh, esse aqui é o meu template lá que eu acabei de utilizar e aqui eu coloco e express o R code pra que isso aí é para conseguir capturar os dados do formulário Leite contatos nomes PT o e-mails PT o que seria um contato inicial que eu coloquei lá get barra contatos Olha só o que eu tô fazendo eh hack ponto com ponto de a d Por quê? Porque no modelo tradicional a exclusão e a consulta são feitos via gate porque ele não tem um método de elite, né? Se fosse teria que ser delite. Mas no caso da tradicional a a exclusão é um ato. Gott é na quer string e a alteração é uma string que faz uma consulta depois uma outra com um post pra poder fazer alteração. Tá então o que eu faço aqui oh se qua ponto del i d ou seja, se tem o a i d lá na minha Qua contatos spy se requere é a de I d um, né? ou é só pegar eh a posição, tá que que ele tá fazendo contatos é o meu vetor quando eu coloco o eu tô dizendo corte a partir da posição informada no de A i d. Por exemplo posição zero oposição um, um elemento então ele vai com isso aqui remover aquele cara ali. Após remover eu vou desenhar a página novamente, render contatos passando os contatos atuais, Então quando é a vez que eu pego ali e eu eh, venho aqui Ah, é que ele tá reclamando por causa formatação que eu pus aí se eu pegar e remover um, ele desenha de novo, colocando os que restaram hã. Então essa é a ideia por trás disso aqui tá e a PP tem porte pra poder ficar escutando na porta. No caso do post do contatos eu vou pegar contatos ponto push E aí eu vou montar um Jason Quais informações que vieram oh nome hack ponto bor n um Esse n um aquele campo que eu coloquei lá o name n um e e-mail hack ponto boy ponto e um nota que aqui eu pego o hack ponto que que veio pra que string e aqui eu coloco o hack ponto boy porque veio no corpo do formulário, né? E com isso aí eu consigo comportamento diferenciado pra ambos E é o que foi implementado aqui. Oh, TÁ, E com isso a gente tem um aplicativo web tradicional, criado através do Express G s usando aí o a linguagem h T ML, né? Os templates e esse suporte das rotas por baixo a parte de negócios Com isso a gente fecha essa apresentação geral do que é o Inter, eh Express G s né? Que é basicamente um servidor minimalista muito utilizado no ambiente do S. Ficamos nesse ponto. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima!