Olá, tudo bem, voltamos pro nosso curso, a nossa disciplina de gestão, segurança da informação e continuidade. Tá, agora, nós vamos falar sobre o nosso novo petróleo, o petróleo da tecnologia que se chama dados tá os dados. Eh é o que move a tecnologia, né? A gente tá falando de ah, eh a genera! Tudo é devido aos dados. Os dados é é a parte fundamental de toda a movimentação da internet. Então a gente vai falar sobre classificação de dados sobre os dados a partir de agora. Então aí Classificação dos dados A classificação de dados é um componente crítico na gestão da segurança da informação, desempenhando um papel central na proteção e no controle adequado das informações sensíveis. Esse processo envolve a categorização sistemática dos dados com base em sua importância, sua importância, confidencialidade, integridade e disponibilidade. Vamos explorar mais a fundo a importância e os aspectos chaves da classificação dos dados. Então a gente, a partir do momento que você começa a classificar os dados, você consegue indexar, consegue entender um pouco mais e é fundamental você entender o poder que os dados têm na sociedade de hoje. Tá, A identificação da natureza dos dados é o primeiro passo crucial no processo de classificação, sendo um processo que envolve a compressão profunda do tipo de informação que está sendo manipulada. Cada categoria de dados possui características únicas e demanda considerações específicas de segurança. Então a gente tem diversas características e tipos de dado e cada dado tem a sua necessidade e sua particularidade quando a gente abrange o o o, o tema, segurança, os dados financeiros. Esse tipo de dado inclui informações relacionadasàs transações financeiras, contas bancárias, número de cartões de crédito e outros detalhes sensíveis, né? A manipulação inadequada desses dados pode resultar em fraudes financeiras. Portanto, requer medidas de segurança rigorosas. Quando a gente tá falando de dados financeiros olha só a criticidade, né? A gente tá falando de eh, eh informações de cartões de crédito, de contas, bancárias, senhas E isso é muito, muito, muito sensível porque está envolvendo ali. Dinheiro eh situações riscos financeiros, Então a sensibilidade desses dados é gigantesca. Então cuidado o investimento que é feito para proteger dados financeiros é muito forte. Dados pessoais Informações pessoais abrangem dados, informações pessoais. Abrange dados identificados de indevidos como nomes, endereços, número de CPF, data de nascimento, informações biométricas. A proteção desses dados é essencial para cumprir regulamentações de privacidade e prevenir o uso indevido, voltando, por exemplo, a lei, a nossa lei aqui no Brasil, aqui, a lei de proteção de dados, né? É uma lei que que veio pra poder proteger esses nossos dados pessoais, tá propriedade intelectual? Dados relacionadosà propriedade intelectual abrange patentes, segredos comerciais, designers exclusivos e outros ativos de propriedade intelectual. A perda ou o comprometimento desses dados pode ter vá, pode ter sérias implicações para competitividade e inovação de organização. Então, dados de saúde, informações de saúde inclui dados médicos, históricos de tratamento, registros de saúde mental, entre outros. A proteção adequada desses dados é vital para garantir a privacidade dos pacientes e cumprir regulamentações de saúde. Então, como tem uma lei lá nos Estados Unidos que essa e nos Estados Unidos, que ela é a lei que protege, é como se fosse a lei, expressão de dados do Brasil aqui, Mas ela é voltada, vinculada, né, direcionada para proteger os dados dos pacientes, dados do R h e de recursos humanos. Essa cate categoria engloba informações sobre salários sobre funcionários, né? Sobre salários, avaliação de desempenho aos P d I s, né dados de contatos, registros de emprego. A segurança desses dados é crucial pra proteger a privacidade dos funcionários e evitar riscos legais. Então, a partir do momento que a empresa protege esses dados, ela evita, né? A probabilidade de ter riscos né? Ações eh providas contra elas dados operacionais, dados operacionais refere-se essas informações críticas para o funcionamento diário de uma organização. Inclui planos de negócio, né? Estratégias de Marte, dados de produção A exposição desses dados pode impactar diretamente a competitividade e a continuidade dos negócios. Então tem, por exemplo, esse quando a gente tá falando desses dados operacionais. Quando a gente olha pra aí plano de negócio ou estratégia de Marte, é fundamental que essas informações estejam protegidas. Tá por que que a pessoa tá protegida, porque isso impacta diretamente no negócio da empresa, quando tem um vazamento de de estratégia de marketing ou de um plano de ação de uma empresa que possa vir futuramente fazer, lançar um produto. E isso afeta o cerne da empresa. Dados sensíveis do governo, organizações que lidam com dados governamentais precisam classificar e proteger essas informações. De acordo com as regulamentações específicas do setor público, a classificação incorreta desses dados pode resultar em viola violações de segurança e consequências legais. Então, a gente precisa entender que o governo tem esses dados sensíveis, muito sensíveis para o governo, outras características específicas, Dependendo do setor e das atividades da organização, podem existir outras categorias específicas de dados a serem identificados, como dados de pesquisas, instituições acadêmicas, dados de clientes e gestores de varejo, entre outros. Ele colocou o exemplo aí da do da questão do va-. EH do acadêmico. Então existe aquelas informações do dos alunos, né? Eh Notas histórico escolar. Então esses são os dados também bem sensíveis que precisam ser protegidos pelas organizações. Aí, nesse caso das organizações acadêmicas, a identificação precisa da natureza dos dados, não apenas orienta a classificação, mas também influencia diretamente as decisões sobre os controles de segurança a serem implementados. Compreender os diferentes tipos de dados permite que as organizações personalize suas abordagens de segurança, garantindo que cada categoria seja tratada de maneira apropriada para mitigar riscos associados a ela. Quando a gente tá falando de de de de dados, concorda comigo que um dado bancário é diferente de um dado pessoal que é diferente dum dado do R h. Então até o investimento pra cuidar desses dados é é diferente, a gente não é, não é qualquer tipo de de de de de não é qualquer tipo de informação, não é qualquer tipo de dado. Ele tem que ser tratado de forma igual, todo mundo da mesma forma, todo mundo da mesma, com a mesma característica, não. Você precisa entender que da entender, classificar aquele dado e, a partir daquela classificação, você vai conseguir entender qual é a legislação, qual é a norma específica pra aquele dado. A partir disso, você consegue determinar o nível de segurança. Foi a gente falou, dados de paciente tem uma determinação, existe uma norma pra ela, dados pessoais Tem a nossa lei de produção de dados. Sistemas bancários tem as próprias normas e sistemas bancários, então cada dado classificado tem o seu nível de segurança adequado, Não existe um padrão para isso. Então, a gente então primeiro ponto classificar os dados, entender os dados e a partir daí você vai conseguir escolher a melhor forma. Eh, né? A a característica adequada para garantir a segurança dessas informações Tá bom. Muito obrigado e te beijo na próxima hora!