Olá, caro aluno! Sou professor Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui com o nosso tema, modelos e protocolos e vamos falar sobre qual tema de modelos e protocolos a necessidade das regras. Como assim Necessidade das regras Observe quando nós viajamos aí pra fora do país nós temosàs vezes uma grande dificuldade em comunicarmos, não é isso. Por quê Que você vai pra uma? Um país que você tem uma língua ali que você não conhece? Então, pra você comunicar, conversar vai ser um pouco complicado. Agora, se você falar a língua daquele país, fica muito mais fácil você concorda, vamos imaginar que eh. Tem aí uma lei mundial que vai fazer com que o mundo inteiro seja obrigado, por exemplo, a falar o português Brasil seria um sonho, Não seria qualquer lugar que você for você conseguir se comunicar com alguém, É isso que a gente vai tratar. É a necessidade das regras. Pra você ter uma comunicação eficiente na rede, Porque uma rede hoje você tem dispositivos com sistemas distintos? Se tem Mac, tem Linux, tem Windows e como que esses dispositivos irão se comunicar entre si, se comunicar na mesma rede? Então você tem uma necessidade, que é uma necessidade das regras. Então, olha lá uma troca de mensagens. A aluno eficaz deve atender um conjunto de regras que nós vamos chamar de protocolo de comunicação. Então, um protocolo nada mais é do que um conjunto ali de regras e convenções e esse conjunto vai padronizar a comunicação da rede. Eu só consigo me comunicar, né, padronizado com outras outros sistemas? Porque eu vou ter um protocolo comum? Esses temas vão operar, vão conversar com o mesmo protocolo? Tá então lá, os protocolos devem levar em consideração os seguintes requisitos que uma mensagem possa ser enviada recebida e compreendida pelo receptor. Então, quando você tá trocando as uma informação com outro dispositivo, esses protocolos vão levar em consideração quais requisitos observa Olha, só ele tem que ter um emissor e um receptor identificados. É igual uma carta pra eu enviar uma carta. Eu tenho que me identificar. Identificar quem? O destinatário, oh língua e gramática comum, tá vendo. Então você precisa falar a mesma língua. Não adianta eu falar português e querer conversar com o japonês. Vai ficar meio complicado velocidade. E o ritmo de transmissão é um requisito também pra você fazer uma troca de dados, requisito de confirmação, recepção Então você tem que ter um requisito que uma confirmação, que é que foi recebido ali, por exemplo, a informação. Cê tem que ter uma codificação dessa mensagem que você vai mandar. Você tem que ter um forma, uma formatação e um encapsulamento dessa informação tem que ter um tamanho. A informação não pode ir de qualquer tamanho, Tempo de transmissão também é contado e as opções você também tem opções de envio. Como será feito esse envio? Então isso são necessidade das regras. Sem essas regras você não consegue aí se comunicar dentro de uma rede Okay? Então ficamos por aqui volto com mais temas Já já