Olá, aluno seja muito bemvindo. Sou professor Fabrício Melo, Estamos tratando aqui o tema Modelos e protocolos e vamos entrar em qual parte modelos e protocolos nos modelos de referência, bem como foi falado. Nós precisamos em uma rede ter um conjunto de regras e convenções pra padronizar a comunicação da rede. Você concorda sem esse conjunto de regras e convenções? Nós não vamos conseguir aí nos comunicar, porque nós temos sistemas distintos na rede. Esse conjunto de regras e convenções nós conhecemos como os protocolos da rede. Então, sem protocolos, não tem como a gente fazer comunicação. Só que pra esses protocolos poderem ser organizados em cima dos equipamentos, em cima de meios de transmissão. Foi preciso criar o que é aluno, os modelos de referência, porque você precisa se referenciar. Você tem diversos fabricantes, você tem diversos engenheiros que podem pensar diferente, mas você tem que ter um modelo pra construção, você tem que seguir um modelo de referência. Você não pode criar um modelo próprio e simplesmente sair totalmente, né? Daquela ideia, então foram criados oh pra servir de base pra definição de aspectos relacionados à comunicação. Podemos dizer que o modelo de referência ele é o que ele é uma representação, tá vendo oh conceitual de toda a operação da rede que traz algumas vantagens. Oh lá, oh, vai auxiliar no projeto dos protocolos que vai descrever a função de cada camada porque você vai ter, os modelos são referen referenciados em camadas. Então quando você vai criar um protocolo de comunicação, você vai conseguir ser auxiliado, botando aquele protocolo em uma determinada camada. Então tudo que for criado tem que ser seguido esse modelo de referência, né? Então é uma coisa pra organização, tá vendo Oh, vai garantir a interoperabilidade a concorrência porque oh produtos diferentes fornecedores tá vendo oh podem trabalhar juntos É o que eu falei Cê tem duzentos fabricantes, determinado equipamento que vai pra rede já pensou Se cada fabricante adotasse um padrão, não ia funcionar, então todos esses fabricantes vão adotar esse modelo okay impede oh! Que alterações de tecnologia é a camada vão afetar as camadas adjacentes que você vai ter esse modelo, essa padronização em camadas, então se fizer alguma alteração, não vai impedir de alterar a ida e vinda, por exemplo, tá e fornecer uma linguagem, o que oh comum? Pra quê? Pra descrever funções e capacidades da rede, então tudo aqui se você resumir tem a ver com a padronização e o modelo que a gente usa como referência tá é o famoso aí modelo OSE que vem da ISO, que é um modelo aluno que aplicou sete camadas na sua distribuição que você tem a famosa camada física que é a camada um enlace, rede, transporte, sessão, apresentação e aplicação. Cada camada dessa um assunto é responsável por uma parte da ida e vinda dos dados que nós trocamos na rede, então, quando um um um uma empresa ou um um engenheiro vai desenvolver algo, ele tem que seguir aí esse modelo, essas camadas Tá isso aí, você vai ter que sem prestar muita atenção que isso vai ser muito exigido durante o seu curso. Tá, eu sempre lembro oh de baixo pra cima do Ferr A, A, o modelo aí né? Chamado OSE Okay, esse modelo o ele começa oh com a camada física, A camada física aluno descreve tá vendo as características mecânicas, elétricas, alguns equipamentos de rede. É uma camada que opera que eu que eu gosto de falar, do cru, dos bits parte elétrica, então geralmente essa camada não entende muito bem dos dados ainda né? É aquela parte mais cru ali que vai levar a eletricidade. Os bits acima dela tem a camada de enlace Olha o nome enlace não tem a ver com o casamento, então ela vai descrever o que oh os métodos para troca dos quadros em dispositivos em uma mídia comum. Como é que os dispositivos vão conseguir fazer uma troca de dados? Esse enlace tá logo depois subindo pra camada de rede. Essa camada vai descrever Oh a troca dos dados entre as redes tá vendo oh! Com essa camada você consegue fazer a comutação dos pacotes? Lembra do roteamento? O roteador? Como é que ele vai rotear os pacotes? Por exemplo, depois subimos pra camada de transporte. Essa é a famosa camada responsável pelo controle da comunicação fim a fim, ou seja, ele que vai segmentar ele que vai transferir e remontar os dados. E olha que interessante você tem oh a multiplexação de serviço o controle de fluxo, por exemplo aí da sua rede por que? Que seria uma multiplexação você ter dispositivos conseguindo trocar informações no mesmo canal de comunicação? Tá depois subimos pra camada de sessão que que essa camada faz ela vai fornecer o serviço pra camada de cima organizar o diálogo. Então ela, que vai ser a responsável por estabelecer a sessão, onde a camada de cima que é a camada seis, vai fazer o quê A codificação dos dados oh essa camada que trabalha por exemplo com a criptografia, ela que consegue codificar os dados que estão seguindo na rede, porque até então um dado pra ser visto por um usuário, ele não conseguiria, eh chegar a uma tela de maneira ali visual lida se a camada de apresentação não fazer essa codificação e a última camada que a gente fala que é a camada mais perto ali do usuário é a camada de aplicação que geralmente é a camada que abrange os softwares. Tá vendo oh ela que vai definir como base para os protocolos usados na comunicação dos processos. Os protocolos nós usamos nos softwares, por exemplo, o protocolo dos navegadores h t P h t t PS os protocolos de e-mail como o s n t p pra enviar a pop mapp pra receber que a gente vai estudar estão na camada de aplicação, por isso que a aplicação é a camada mais voltada pra parte do software tá, então é muito importante você entender essas camadas beleza O outro modelo que nós temos de referência aluno é o modelo TC p i p modelo TC PP é o nome dado ao principal conjunto de protocolos como a gente viu lembra que pra você ter uma comunicação padronizada, você tem que ter protocolos. Os protocolos padronizam, né? A comunicação da rede e o principal conjunto de protocolos que padroniza toda essa comunicação é chamado de TC p i p Então o pessoal que desenvolveu o TC P i p também padronizou o estudo da rede, só que de maneira mais simples porque padronizou em quatro camadas. Tá vendo oh é o acessoà rede Cê pode chamar só de rede é a camada de internet, é a camada de transporte e a última camada de aplicação eu chamo de Rita quando eu subo aqui de baixo pra cima cê vai entender Rita e o sete o o, né É o tá vendo oh essas camadas, geralmente o que a camada do OSE as camadas do ose faz que a c p b também vai fazer, só que obviamente com nomes, ou abrangendo mais de uma do OSE Olha só a camada de rede OH abrange a um e a dois do O, a física e de lá a camada de internet vai estar relacionada diretamenteà camada três do modelo OSE Camada de rede Quando você fala na camada de transporte, ela abrange quem a quatro também de transporte. E quando você fala na aplicação do TC p i p, ela vai abranger quem a camada cinco seis e sete modelo o então você tem uma comparação entre os modelos aí tá vendo aqui oh lá essas duas camadas manda aqui pro TC p i p Oh camada de rede manda por internet, transporte, pro transporte e as três aqui. A aplicação, apresentação e sessão vamos comunicar com a de aplicação do modelo TC P I p. Ou seja, é um modelo mais compactado, mas na realidade estudamos aí os mesmos projetos, os mesmos protocolos em ambas, né, Os modelos de referência tá então isso é uma base que você tem que ter para o seu estudo. Aí, quando a gente fala dessas camadas, nós vamos falar também da unidade de transmissão de dados o famoso P d u o que que é esse? P D u é como o dado é identificado em cada camada, na medida que esse dado é encapsulado ou dese capsula, ou seja, ele vai descer ou subir em cada camada, ele pode ter uma identificação diferente. Tá láà medida que os dados tá vendo oh, são passados de camada em camada na pilha. Tá vendo várias informações de controle são adicionadas em cada nível porque ele começa do ch, né? Lá na camada um até chegar no que a gente lê na camada sete tá vendo aí você tem lá oh na forma de um cabeçalho e em alguns casos também no rodapé, então constitui uma unidade de informação da camada denominada p d u. Então olha lá anota oh! Lembramos que o rodapé opcional tá não sendo encontrada em todas as p d u s, então na medida que você vai avançando essas camadas, cê vai ter o P d diferenciando de uma pra outra. Olha lá como é que são dados os p d u s. Tá vendo oh lá durante o encapsulamento oh, cada camada vai encapsular P d u que recebe da camada superior. Tá vendo oh de acordo com o protocolo que tá sendo utilizado e cada P D U vai receber um nome. Isso é importante você saber então olha oh lá na camada física O P D U são os bits como eu falei um e zero é o cru que a camada física interpreta lá na camada dois já passa a chamar de dados Quando você sobe pra camada três cê já vai chamar de pacote o P D u e quando você chega na camada de transporte, cê vai chamar de da segmento ou data grama e quando entrar nas três últimas camadas também vai ser chamado de dados Okay Então muito importante você entender esses p d u s aí que estão representando em cada camada perfeito, então é isso é o que nós chamamos aí de modelo de referência TC p I P e o s e fechamos esse conteúdo por aqui até lá.