Olá, aluno! Seja muito bemvindo Fabrício Melo vamos continuar com a nossa aula de segurança e informação. Estamos trabalhando com a medicação de ataques e agora é a vez da gente trabalhar oh com a criptografia cripto tecnologia e a cripton o que que são esses termos? Onde aplicar esses termos? Como são aplicados esses termos? Então vem comigo aqui. Olha, a criptografia vem do grego cripto, né escondido, oculto, mas grafo que é escrita, então a criptografia nada mais é aluno que você transformar um texto legível, um texto que eu consiga ler em um código que vai ser ilegível, que eu não vou conseguir ler tá vendo oh, Então você tem um texto claro em um texto cifrado? E qual é o objetivo da criptografia? Garantir a minha confidencialidade? Okay A confidencialidade é o pilar da segurança da informação que garante que pessoas não autorizadas não consigam acessar um documento. Então, se eu não consigo acessar, ver uma informação, quer dizer que aquele documento é confidencial E esse é o grande objetivo aí da dessa criptografia aí né? O que que é a cripto Oh? É a ciência que estuda os textos cifrados, buscando a sua decomposição ou seja você tentar quebrar a criptografia, você tá usando a cripto analise. Tá e podemos definir Oh a cripto tecnologia, como a ciência que estuda os processos e os algoritmos de criptografia e cripto annalise? Então já é a ciência que vai estudar aí, apesar do objetivo principal ser a confidencialidade dos dados. Oh, você tem aí outros tipos de criptografia, Tá vendo oh técnicas, outros algoritmos que podem garantir a integridade e autenticidade? Temos, por exemplo, é a função SH que a gente vai estudar, que é uma função que vai conseguir aí dar esses outros princípios aí pra você Okay, olha lá, vamos falar sobre a integridade justamente com o Shel. Tá vendo essa criptografia que a gente chama de SH o resumo de SH Ele vai ser o resultado de uma função matemática lateral, que que é isso? Ela não pode ser revertida e ela vai produzir um valor único de tamanho fixo pra cada entrada de texto. Não interessa o tamanho de texto. Você pode ter um texto com mil caracteres e eu posso ter um texto com dez caracteres a eh A entrada vai variar, tá vendo Oh! Só que ele vai produzir um valor único. Quando entrar esse texto e através dessa produção aí de valor único, em cima de um texto gera-se um resumo chamado resumo de E esse resumo consegue garantir uma integridade dos dados. O que que acontece? Se alguém interceptar um dado que está com o aplicado e ele alterar uma vírgula? Quando chegar essa informação lá no destino, a pessoa consegue descobrir que a informação foi alterada. Então tá vendo que essa criptografia, o SH já é usada para a integridade. Oh lá, oh, tá vendo oh, cê tem aqui a origem tá vendo aí, oh, aí você tem um texto de comprimento arbitrário, aí entra a função o valor tá vendo oh o texto! A função SH transforma, associa o texto em um código e esse código vai com a mensagem de texto claro! Tá? É aí que tá pegadinha! O texto em si não tá criptografado, Por isso que esse aqui não dá. Ah, a confidencialidade da integridade Quem tá criptografado é o código de St. Que foi gerado aí o que acontece quando chega no destino? Lá ele pega o código, mais a mensagem do texto, claro, oh lá, e faz o inverso, chegandoà conclusão o seguinte que o código que saiu oh é o mesmo que chegou, então eu garanti o quê a integridade dessa desse texto dessa informação? Porque se eu tenho um texto que entrou x e gerou na saída um código fixo de lá no destino, esse código tem que tá associado ao mesmo texto, mexeu numa vírgula, perdeu a integridade, tá aí nós temos aí os algoritmos q MD cinco cento e vinte e oito bits, que é o s h zero um s h zero dois s h três que são aí alguns algoritmos conhecidos de shh tá e temos também o sh na autenticação de origem lá, gerando uma autenticação que é o famoso h m a c tá vendo lá oh como é que funciona aqui? Você tem dados recebidos, Cê vai pra pagar, por exemplo, você é muito usado na no bitcoin pra você fazer aquela espécie lá do cha tá vendo oh, aí você tem uma chave secreta que vai gerar uma função. Tá vendo oh aí cê tem uma impressão digital autenticada com a sua chave secreta. Tá vendo aí se o h M a ser gerado for compatível com o h MC enviado a integridade e autenticidade foram verificadas se não forem incompatíveis, vai descartar aí tá vendo oh aí lá o que que vai acontecer? Ele vai fazer o pagamento, vai ter a chave secreta Lá ele vai ter a impressão digital autenticada e ele faz oh o pagamento, né? Com a pessoa. Então, quando a gente faz uma transação, aí, por exemplo, eh em criptomoeda. Você vai ter essa utilização disso que é um sh que vai te dar autenticação, Ou seja, você assina ali com a sua chave secreta, né? Pra garantir justamente na no destino o recebimento dessa pessoa e saber que foi você de fato que né? Fez o pagamento? Tá vendo? Então existe essa autenticação aí que é o h m a c tá vendo oh para se combinar tá vendo na autenticação de origem e garantia de integridade os dois Oh, você vai usar um código de autenticação de mensagem com chave h m a C Cê vai juntar que consiste uma chave secreta adicional como entrada da função de SHH, Então você já passa, né? A usar esse sistema de chave secreta de chave que você só você tem pra poder garantir a autenticidade. Além da integridade que o SH conseguiu gerar, como a gente viu perfeito, e a outra criptografia que nós temos é a criptografia tradicional aí que gera a confidencialidade. E o primeiro exemplo é a criptografia Simétrica, né? Como é que funciona a criptografia simétrica? Cê pega esse s aqui, oh e tenta entender que é uma criptografia de uma chave só. E essa chave é uma chave privada aluno. Então, como é que funciona essa criptografia? OH, o remetente vai mandar uma mensagem para um destinatário certo? Qualquer um dos dois gera a a chave. Ela é chamada de chave privada e essa chave é compartilhada entre os dois compartilhada em remetente e destinatário. Tá, os dois têm conhecimento, só que tem que ser compartilhado dentro de um ambiente seguro. Essa chave não pode vazar de jeito nenhum. Tá vendo? Ela é pré compartilhada. Aí usa-se essa chave privada. Pra criptografar, pode ver que o texto tá todo cifrado e, quando o destinatário receber, ele usa a mesma chave que foi compartilhada com ele. Pra ele, poder des criptografar e a mensagem aparece É uma grafia aí, mais simples, né? Porém, a chave não pode fazer de jeito nenhum que é uma chave só. Tá aqui os algoritmos de três d a S e o C O? E o que que é? Uma criptografia assimétrica? Pega essa mãe aqui? Oh dois ss Cê vai trabalhar com duas chaves e essas chaves é uma pública e a outra privada aí? Como é que já funciona aí? Oh essas chaves já são do destinatário, o cara que vai receber aqui? Oh Como é que funciona o destinatário? Vai gerar uma chave chamada pública E ele vai publicar ela galera Tá aí minha chave pública! Quem quiser acesso tá aí! O remetente vai pegar o texto claro e vai usar essa chave pública pra criptografar o texto. Criptografa oh, lá, o texto tá criptografado. Quando chegar ao destinatário, o texto, o destinatário vai usar uma chave privada pra descrito grafar que é uma chave que só ele tem. O remetente já não tem conhecimento, o remetente tem conhecimento da pública. A privada é de conhecimento só do destinatário. Então esse é um processo mais complexo, mais demorado. Mas é mais seguro, né? Aqui estão os algoritmos aí que nós utilizamos tá quando a gente vai ofertar a criptografia a si mesmo, tá vendo um exemplo aí do DF. Hellmann é a ideia da das cores. Tá vendo lá? Alice concordou em cores com o Bob Alice Tem uma cor secreta e o Bob aqui também vai ter? Tá vendo aí oh, vai gerar a cor pública da Alice e cor pública de Bob. Tá vendo Oh, Oh, que interessante aí oh! A cor pública de Alice passa pra boba! E a cor pública de Bope passa pra Alice. Aí soma a cor pública de Bob com a cor secreta de Alice. Tem uma cor final de Alice e quando soma a cor final de Alice com a cor privada do Bob gera a cor final de Bob. Então é uma! É uma! Eles gostam de fazer essa comparação aí de cores pra você entender como é que é feita a combinação, né? Da troca aí quando usa esse tipo de algoritmo, aí aí você pode ver que sempre tem que bater a mesma cor no final. Tá vendo só uma comparação pra você entender melhor esse algoritmo aqui tem uma tabela comparando criptografia simétrica simétrica Tá vendo oh! Usa uma chave para criptografar e descrito grafar a simétrica usa duas sim o cumprimento das chaves são menores cumprimento chaves assim são maiores, é mais complexo, é mais rápida, exige menos recursos computacionais. A assimétrica é mais lenta e exige mais recursos computacionais, então é usado geralmente prato de dados em massa exemplo a VPN e geralmente usaram transações mais rápidas. Exemplo O t L s, né é utilizado aí sistemas de duas chaves tá tem uma tabelinha comparativa aí e aí nós temos uma citação do ross Oh lá todos os algoritmos criptográficos envolvem a subs gestão de um dado por outro como tomar um trecho de um texto aberto, então calculando substi esse texto por outro cifrado apropriado Cê cria uma mensagem cifrada Tá? Tá aí no livro dele uma excelente citação e vamos treinar só pra você ver como é que funciona essas criptografia? Olha lá, a criptografia provê métodos de disfarçar informações, né? A criptografia de chave pública Ela é simétrica quando envolve a utilização de duas chaves separadas nas qual relacionadas Oh lá um s só é uma chave dois s duas chaves. Então isso aqui tá errado. Isso aqui teria que ser uma criptografia a simétrica, e ele falou de pública pública é sempre a simétrica olha dois considera o esquema baixo trata-se de uma hipotética comunicação criptografada entre o computador de um juiz e um computador R f quatro Alô, olha como é que a gente interpreta que a gente aprendeu? Oh juiz, tem um texto claro e aqui você pode ver que tem uma chave. Tá no singular cara, Cê tá no singular essa chave que é a privada. Aí ele usou essa chave no processo um e o texto foi cifrado. Tá vendo? Aí chegou no processo dois Oh foi usada a mesma chave e o texto foi decifrado lá no T R f quatro. Aí ele quer saber o seguinte O os textos chave processo em processo dois, bem como a categoria de criptografia apresentadas no esquema representa correta, respectivamente o quê A chave secreta compartilhada sim né! Que é a chave simétrica foi feito uma DETO não é feito uma criptografia primeiro B chave pública não não tem chave pública aqui Letra C Chave secreta compartilhada Foi feita uma criptografia. Foi feito uma criptografia e é uma criptografia de chave simétrica, exatamente aquele processo lá. Isso aí que a letra D a letra e falam de chaves públicas e aquele processo do T R F Ali não tá falando de chaves públicas, Tá? Olha mais uma com zero esquema hipotético, a baixa referenteà comunicação segura estabelecido pelo Tribunal Regional Federal da Quarta região. Oh lá, a ideia é aqui Oh, nós temos o cidadão que tem um texto claro e uma criptografia. Mas olha só a criptografia tá vindo de uma chave pública do T R f quatro Então esse aqui já é um processo que oh oh, oh sim, aí ele cifrou o texto e aqui foi de criptografado. Oh! Com uma chave privada do T R f quatro Tá vendo? E o texto tornou claro novamente pronto, você já tem a amanhã o esquema descreve o quê? Vamos lá. Criptografia de chave simétrica são duas chaves assimétrica, uma chave simetria, tranquilidade, então tá aí grande abraço pra você até a próxima!