Olá, aluno seja muito bemvindo. Professor Fabrício Melo Vamos dar sequência a nossa matéria de segurança da informação e vamos trabalhar com a mitigação de ataques, né? Já vimos aí alguma coisa vamos para o próximo tema, onde abordaremos, mitigando o risco, riscos na borda da rede e em dispositivos finais, como a gente faz essa mitigação, como que a gente consegue aí prevenir esses ataques, né? Conseguimos aí reduzir né drasticamente e a possibilidade de algum atacante chegar até a rede da empresa até os computadores, por exemplo, da empresa. Vamos lá, vamos começar trabalhando com isso aí. Obviamente uma ferramenta amplamente utilizada aí pelas grandes empresas, até por nós usuários em nossos computadores pessoal é o Fire W, né? Pessoal, não tem a menor sombra de dúvidas que o Fire W é uma ferramenta importantíssima. Aí a partir do momento que nós eh temos acesso à rede pública, a internet. Por quê? Qual é o papel do Fire? O Fire W, Primeiramente, ele é uma ferramenta que trabalha na camada três e quatro do modelo. O por que que ele trabalha na camada três lembra a camada do Ipê, então o Fire W ele consegue através de regras bloquear acessos não autorizados a uma rede, além de identificar a origem desses ataques. Então por ele trabalhar com identificação, listas de pesos autorizados ou não autorizados, ele vai atuar lá na camada três e na camada quatro. Por quê? Porque o farol também trabalha com regras em cima das portas TC p e o d p né? Em cima de pacotes tem como você criar regras com relação aos pacotes para que o farol possa impedir ou liberar a entrada desses pacotes em determinadas portas. C C P e o D P depende da aplicação que você tá utilizando, obviamente que tem algumas aplicações já tradicionais que o próprio fiel libera o acesso, masàs vezes você vai instalar um novo programa no seu computador e você não consegue usá-lo porque pode ser que o farol esteja protegendo, bloqueando aí aqui nós temos um esquema, tá vendo oh que aqui é nós temos a utilização de uma d M z que que é uma d m z, né? A famosa rede desmilitarizada que nada mais é do que isso aqui. Olha que interessante oh, aqui tá a rede externa certo! A internet e aqui tá a rede interna que é a intranet, por exemplo da empresa e aqui em cima estão os servidores web da empresa. O que que significa isso? Que esses servidores web oh Ah, o tráfico deles da rede externa é permitido. Então as pessoas que tão na internet podem acessar esse servidor aí sem problema que é onde tá o site da empresa? Agora a rede interna, ela pode acessar esses servidores também. Porém, oh com restrição tá vendo que você tem ali uma setinha né? Preta e o acesso do servidor pra rede intranet é bloqueado. Então o que acontece? Esse servidor web que pode ser acessado pela rede pública e também pela intranet, porém ele fica no meio ele forma uma d n z. Por quê? Porque você vai ter aqui oh no meio um, onde tem menos restrições do acesso interno, né? Da intranet pra servidores e outro com mais restrições para o pessoal de fora. Então quando você tem esse servidor que tá no meio de uma rede pública e no meio de uma rede privada intranet, a gente gera uma rede desmilitarizada com Fiol. Então o farol vai atuar nisso aí nesse controle, né? De acesso aí a rede aí você pergunta professor mas cê tava aí? Eh? Eh mitigar serviços em borda segurança O que que é borda? Tá aí, oh borda da rede é a interface da rede interna com a rede externa, seja internet ou uma rede corporativa. Então aquela interface que tá fazendo ali a ligação da rede interna e rede externa a gente fala aí borda como tá colocado aí tá na matéria e temos também a VPN é outra ferramenta aí que vai mitigar os riscos aí também na bola da rede VPN vem virtual, ou seja, uma rede privada virtual. E qual é a função da VPN? Nada mais é do que você conseguir gerar um tunelamento de conexão entre você e um servidor e esse túnel você vai trabalhar com dados criptografados. Os dados serão criptografados. Além de você poder trabalhar também com o I P SEC que é aquele ipê seguro fazendo aí a máscara, mascarando aí o seu ipê, Então pode observar aí oh que você tem aqui oh a internet, computadores externos? Oh! Que criam uma VPN pra poder acessar servidores aí de uma empresa, Então isso é muito usado, por exemplo, em home office, né? Muito utilizado aí na na quem tá em teletrabalho pandemia. Eu precisei, por exemplo, acessar o servidor da minha empresa lá da minha casa. Eu não vou acessar pela rede tradicional pela internet. Normal é suicídio. Então dentro da internet eu crio esse túnel, esse túnel, a gente chama de VPN, tá vendo oh, Ele fornece um acesso seguro aos recursos da rede interna. Intranet tá vendo para usuários remotos usan usando túneis criptografados seguros tá E temos também o sistema de detecção de tu de intruso e o prevenção de intruso, que é o i d s e o i PS, que também são ferramentas que agem muito juntamente com o W. Como é que funciona o i d S O i D S é um alarme, é uma ferramenta passiva que eu gosto de falar que ele é o famoso pincher. Não tem um pincher que é aquele cachorrinho cinquenta por cento raiva cinquenta por cento tremedeira não é assim como é que funciona aí? O i d S O i d S. Ele é capaz apenas de alarmar quando está sendo aí feito um ataque, ou seja, ele monitora o tráfego da rede e quando aquele tráfego ele se torna ali eh, Eh suspeito o i d ss pode alarmar e o técnico da rede simplesmente, né? Fazer a checagem tá vendo oh lá cê tem um i d s. Ele vai detectar oh e alertar o tráfego o fluxo de dados aí que estão que estão entrando ou saindo Já o i PS que eu chamo de pitbull que pitbull porque o I PS já é uma ferramenta ativa, o i PS além de detectar ele tem a função também de bloquear aí o pacote, o tráfego. Então ele também faz o monitoramento com a capacidade de fazer o bloqueio que é o D S só faria aí o alerta tá, Então são ferramentas também que podem operar muito junto com o W e temos o firo prox. A gente chama ele muito de aplicação, geralmente é um W Por que que ele é um farol de aplicação, porque ele age lá na camada do software, né? Ele é um farol que é o seguinte ele pode inspecionar o conteúdo até utilizando antivírus, Ou seja, eh tem como você fazer bloqueio de sites não autorizados. Cê pode fazer o bloqueio pelo próxi que é o seguinte Tá vendo oh aqui. Cê tem um app do cliente a origem e no meio você bota um PROX. Então aquele cliente só consegue acessar determinadas aplicações permitidas pelo próx. Você consegue bloquear por ele? O próx também pode oh lá efetuar o controle. Como eu falei, pode autenticar o usuário para conceder acessoà internet. Ou seja, o próx pode ter o d HC p que vai conceder o acesso o i p para o usuário ir para a internet, né? Ele pode contabilizar dados do acessoà internet e efetuar o balanceamento de carga com px reverso Além de servir como Cash, né? O que que é uma cash? Todas as páginas que os usuários da rede acessarem vão ser descarregadas na cash do próx. Aí, depois, no acesso futuro, o próxi carrega a página tornando aquele acesso mais rápido Tá? Aí eu trouxe pra você aí, né? Aquele velho teste que a gente gosta de fazer pra gente pegar esses temas de maneira, mas a gente vê onde que esses temas são abordados pra gente dar uma né? Fazer um pequeno teste aqui olha lá com Relação a aplicativos para segurança, procedimento de B K, armazenamento de dados em nuvem julgue os itens subsequentes ao bloquear tráfego de rede atípico um farol pessoal adequadamente configurado, ele é capaz de evitar que códigos maliciosos se propaguem para a rede a partir de um computador infectado muito interessante, porque o Fire não tem aquela função de pegar vírus, pegar malware essa função aí do antivírus Okay, porém um pessoal que é o farol que a gente tem no Windows. Ele é capaz sim de bloquear tá vendo lá, ainda mais que ele tá adequadamente configurado Oh, ele é capaz de evitar que códigos se propaguem por quê Cê pega um, o mesmo que vai ficar se propagando pela rede. Ele vai gerar tráfego e o fi é capaz de fazer esse bloqueio dessa propagação. Tá, Então temos aqui uma questão correta e olha dois Um dispositivo configurado como o I PS oh é só lembrar do pit bul analisa tráfegos na rede de computadores em busca de quê de assinatura de ataques e notifica os administradores. Porém não possui autonomia aluno para bloquear o tráfego de rede. Olá, ele diz que o I PS não possui autonomia, possui o i PS pode sim fazer o bloqueio do tráfico de rede. Aí vem a três sobre a segurança da informação em redes públicas e privadas marca a alternativa correta. Olha lá, dividir grandes redes oh em diferentes domínios de redes é um método de controlar a segurança da informação boa, né? Se fazer a divisão ali de redes em diferentes domínios, os domínios podem ser escolhidos com base no nível de confiança em todas as áreas da organização, por exemplo recursos humanos, financeiro e marketing. Tá vendo Oh, faz a definição pra cada rede, né? Aí ele coloca lá a segregação pode ser feita tanto usando diferentes redes físicas quanto usando diferentes redes lógicas. Por exemplo, a VPN é aquele desenho que a gente viu da VPN entrando, Então fazer essa divisão é muito importante porque você consegue controlar a segurança, né? Eu gostei da letra A ela vai ser a nossa resposta, porque a letra b, redes, o ar e less que é a rede sem fio devem ser sempre tratadas como conexão externa. Devem ser segregados até que o acesso tenha passado por um gato e o VPN antes de conceder o acesso aos temas internos. Tá? Mas e uma uma rede local sem fio? Então elas devem ser tratadas sempre com conexão externa, né? E devem ser segregadas? Não depende aí, né? Da da rede as redes cabeada e estão sendo progressivamente estendidas Além dos limites organizacionais tradicionais, principalmente quando parcerias de negócios, são formadas, requerem o compartilhamento do processamento de informação, recursos de redes. Tais extensões reduzem o risco de acesso não autorizado aos sistemas de informação existente. Pelo contrário, tais extensões aumentam o risco se você tá aumentando estendendo você tá aumentando o risco, né? Capt é um programa de computador responsável por controlar e gerenciar o acessoà internet em redes públicas e privadas. Ao digitar o endereço de qualquer cidade de navegador, usuário é interceptado pelo sistema internacional pelo Inter V solicita a autenticação. Isso aí pode ser o prox. Pode ser um servidor de autenticação também, né? Tia, É aquele sistema de segurança que evita d o ataque. D d o s. Você acessa uma página, ele pede pra você achar ali a faixa de pedra, achar o hidrante, aquilo ali que é considerado o tia. Não é isso que ele tá falando aí? Então nós temos de fato aí a resposta Letra a tá bom e temos também aí oh! Mitigar os riscos dos dispositivos finais que o Windows Cê sabe que o Windows tem uma u T M, né? Aluno Gerenciamento unificado de ameaças do Windows Se você for lá nas configurações Windows e e acessar lá, Oh, a parte de segurança do Windows Cê tem a u t m dele. Tá vendo! E essa u t m dele é composta. De quê? Oh do Fire, W do antivírus Proteção pra família, pra você fazer bloqueio fazer censura pra vezes pro seu filho pequeno, né? Tem lá o smart que que é o o famoso filtro que simplesmente consegue ali alertar de sites duvidosos e downloads duvidosos. Então os sistemas finais que seria o Windows, né? Que a maioria dos computadores utilizam se preocupam muito com segurança. Então lá nessas configurações você tem essas ferramentas Aí tá vendo Oh uma foto do da configuração do Fire w tá vendo Oh! Que você pode ativar ele? Você pode fazer as configurações devidas do seu local, né? Que é o pessoal tá vendo Oh, oh! O Windows defende que é o antivírus que você também tem. É um bom antivírus, inclusive muita gente. Pergunta Professor O antivírus do Windows é bom é Ele já foi aí eleito aí no topo dos melhores Agora, óbvio, se você puder ter um melhor ainda, tudo bem. Cê tem um que é um antivírus aí muito eficiente, muito consistente. Mas por ser um antivírus aí que já vem no Windows o defender, ele consegue aí dar uma proteção até razoável. Tá bom e depois nós temos aí a ideia de autenticação, autorização e audi, estabilidade aí dos sistemas pra você fazer a mitigação dos sistemas, né? A ideia de ler, apagar, criar e modificar e você tem autorização pra isso. Então os sistemas também fazem essa divisão do que pode ou não pode ser feito, né? Através de uma informação tá vendo oh e como é que é feito? Por exemplo, essa autenticação? Autenticação ela pode ser feita por algo que você sabe que que é algo que você sabe uma senha senha é algo que você sabe Okay, então eu sei uma senha. Então uma pergunta secreta qual é o nome do seu animal de estimação também é algo que você sabe a outra autenticação é algo que você tem, por exemplo, um toque. Você não tem um toque que você pode autenticar é assim e algo que você é que que é algo que você é biometria, então a herança algo que eu sou e eu uso pra me autenticar qualquer tipo de biometria aí tá, então são as três autenticações aí que a gente conhece pra mitigar acessos, fazer autenticação E olha um aí uma questãozinha boa, Oh! O Windows Defender pode ser utilizado pra dar segurança por meio tanto de Fire W quanto de sistema anti mae tá vendo? Então você tem lá o defender que é a central de segurança do Windows, composta aí do Fire W composta do antivírus composta do Smart Queen. Boa questão só pra você entender, né? A a entrada dessa ferramenta aí u T M do Windows olha lá dois Entre os procedimentos de segurança mais comuns está a autenticação aí oh, o que a gente viu para aumentar a segurança e autenticação? Eu posso utilizar o autenticação multi fato, né? A respeito dos conceitos de autenticação multi fatores assina alternativa que apresenta três tipos de fatores diferentes usados em autenticação. É o que o usuário sabe, né? O que que é? Pim pim é uma senha também é algo que o usuário sabe, geralmente uma senha numérica e toquem ao que o usuário possui. Então não temos três diferentes aí né. O que que é posse? Posse? É algo que eu tenho, não é isso o que que é herança, Algo que eu sou eu herdei hereditário e o que que é? Conhecimento ao que eu sei então olha que legal ele usou sinônimos aí? Então aprenda que algo que você é sabe, possui. São esses sinônimos aí, né, Porque toque em algo que você tem e meio é algo que você tem, possui e sem algo que você sabe, biometria é algo que você é íris, é algo que você é e sem algo que você sabe e a biometria é algo que você é toque é algo que você possui, reconhece, de reconhecimento de voz em uma biometria é algo que você é, tá então só pra você perceber que existem. Aí sinônimos também pra esses nomes que a gente viu tá bom, Então fechamos grande abraço até a longo