olá pessoal, Bem-vindos, novamente vamos continuar falando da nossa gestão de processo E agora nós vamos falar sobre a introdução de do da gestão de processos mais da perspectiva do ciclo de vida, da gestão de processo, né? Então, vamos fazer essa caminhada pra entender cada uma das partes, do ciclo de vida, da gestão de processo. Okay, vamos lá? Então eh, a primeira coisa que a gente tem que entender é que ah, eu posso implementar, né? EH, eh uma estratégia, mesmo que ela seja a melhor possível, mas se não tiver vinculada a um processo operacional e de governança eu com certeza, eu não vou eh sair muito longe. Então, é impossível que eu implemente qualquer estratégia qualquer que seja, mesmo que sem que essa esteja vinculada a processos eficientes. Eficazes, né, bem como a governança Na verdade, isso não é nem uma fala minha, Tá okay! Essa é a fala do Porter também, que é outro eh estrategista, pensador. Ah, dentro do do contexto da administração moderna que nós temos aí, né? Então tá lá oh! É impossível se implementar uma estratégia, mesmo que a melhor, se essa não estiver vinculada a excelentes processos operacionais e de governança. Tudo nasce num no processo. Então um processo mal feito, mal escrito, mal definido, com certeza vai gerar um resultado inadequado. Vai gerar um resultado eh ineficiente tanto do ponto de vista eh tanto do ponto de vista organizacional como resultados para a organização, bem como do ponto de vista do atendimento ao meu cliente da manutenção desse cliente. Então, se já nasce errado, se já nasce mal construído, se já não foi bem feito ali, o resto pra frente, com certeza não vai ser eh adequado, não vai atender as expectativas, Tá okay, Então se não tem uma, é igual a casa. A casa que não tem uma boa fundação. Na primeira tempestade ela vai embora Okay. Então por que também falar de Implemen? É impossível se implementar uma estratégia porque a estratégia é o ponto focal daquilo que a minha organização entrega, que é a estratégia. É a forma como ela vai definir os objetivos e eh organizacionais a forma como ela vai fazer com que aquilo aconteça dentro da da organização, então ela tem que tá focada em um processo operacional. Agora não é só fazer o processo. Porter fala que ele fala eh ele. Ele cita também de governança. Governança, pressupõe gestão, pressupõe controle porque não é só fazer, é executar, é manter, é melhorar continuamente. E isso só é só é possível fazer por meio da governança, por meio da da gestão. É governar, quer dizer, controlar aquilo, garantir que tudo aquilo que eu defini como pressuposto pra minha organização está acontecendo, tal como foi planejado, tal como foi estruturado, Tal como a estratégia foi construída, eu não posso me abster de entender essa de construir essa estratégia em cima de um processo sólido que posteriormente vai passar pela governança. Vai passar pela gestão, vai passar pelo controle, tem monitoramento. Tem tudo que faz com que aquilo que eu defini, que aquilo que eu construí vai tá acontecendo de exatamente como eu estruturei como eu pensei, okay, bom, eh Olha que isso não é um pensamento meu, né? A gente só tá traduzindo aqui o O que o, O que os grandes pensadores falam, que na verdade é o que a gente vive no mundo moderno? Hoje em dia tá, Então eh. Quando a gente fala Ah, de processo. A gente tá falando de uma ponte pra entrega de valor aos clientes e parceiros. Olha só entrega de valor, né? Eh! Antigamente a gente falava assim você eh, era entrega de produto. Vou entregar um produto, vou vender um produto pro meu cliente, Eu vou entregar um produto? Então eh, você ia lá, comprava um celular, você saia da loja com o produto. Se aquele celular funcionava, se perdia. Sinal se ele não fazia o que tinha que fazer, cê entregou o produto e muitas das vezes, né A gente! Nós íamosà loja e não tínhamos sequer direitos, né? E aí veio o o Código do Consumidor veio uma o um montão de perspectiva e aí as com a concorrência, a globalização. E aí no meio disso tudo, a gente começou a entender o seguinte As empresas começaram a entender assim tá, eu tô entregando o valor. O que faz o cliente vir comprar na minha empresa? O que faz eu optar pela marca A ao invés da marca? B? O que é? Isso? Significa para o meu cliente? Isso significa entrega de valor? Isso é feito? Significa isso. Isso acontece por meio da entrega de valor. O que faz você comprar o celular? X, invés do Y ou do carro X do carro Y E você, vocês vão perceber, né? Ou já perceberam? Claro, nessa questão dessa dessa perspectiva de entrega, de valor é que existem algumas marcas que são mais desejadas que as demais e por isso a A a, a empresa, a organização cobra até mais caro E você paga por isso. Por que? Porque você enxergou a entrega de valor naquilo? Então o processo é justamente isso a ponte pra essa entrega de valor tanto para o meu cliente como para os meus parceiros, aqueles que atuam junto comigo, né. Que acompanham o meu processo que faz, que participam do meu processo. Okay Então entrega de valor é a palavra hoje eh assim. Base pra qualquer, eh organização, né? Quando a gente fala também de b PM que a gente já viu que significa o B. PM, né? Esse ciclo de vida, né? Eh da gestão de processo, ele é um. Ele é um um um. Um processo composto aí de eh cinco fases que elas trabalham ou permite essa gestão eficiente desse processo, né? Essas cinco fases são primeiro aqui, oh, alinhamento a estratégia. Então a primeira coisa que você tem que definir é a sua estratégia, como voc como a sua empresa está organizada, Qual é a estratégia organizacional e isso você tem que considerar que por trás da sua estratégia organizacional, você vai ter um processo bem definido e uma entrega de valor lá no final? Tá, então a fase para o ciclo de vida do B M M começa com o alinhamento, a estratégia e metas. Então você define a estratégia da sua organização e as metas das suas, da sua organização. Então Fase Um fase dois é a parte a parte de mudanças de arquitetura, né? Como isso vai perceber mudança de arquitetura? Eh, eh que vai advir dos processos que você tá? Tá definindo, tá, eh A. A terceira fase é desenvolver iniciativas essas fases, né? Vão ser detalhadas um pouquinho mais adiante? Tá, Mas vamos lá, Pô, só pra conhecer o o, o o, o, o enten entender um pouco eh essas fases aqui, né? Desenvolver iniciativas faz parte da fase. Eh fase três, né? Esse desenvolver eh iniciativas tem perspectivas relacionadas Aí? Ah, ah, por exemplo, a parte de gestão, de processo, de treinamento, gestão, de mudança, de projeto, enfim, algumas perspectivas. Outro né. Eh implementar mudanças quando a gente fala de implementar mudança, que é essa fase. Quatro. Aqui eu tô falando de mudança na organização, na função, processo de treinamento, de trabalho, entrada de operação de tecnologia, ou seja, são sites que vão me permitir fazer uma gestão adequada do meu processo. E, por último, aqui a fase cinco, não menos importante medir o sucesso, então eh medir o sucesso tem a ver com o que se aquilo você que você tá que você pressupôs e definiu ali realmente, né? Eh, trouxe benefício, né? Se aquilo foi feito de forma correta, definir um plano de melhoria contínua, então ve, vejam só nós temos aqui um um, um um, um conjunto que não não, Não, não, não termina nele mesmo. Ele continua dentro dessa perspectiva, né, Ele, ele. Ele volta a se medir o sucesso. Você tem a fase de de planejamento, de melhoria contínua e você vai estar sempre olhando pra esse ciclo de vida aqui, tá. Então Ah, toda vez que você tá trabalhando num processo, se você mudar, por exemplo, aqui, uma estratégia organizacional, uma meta. Você vai ter que reverter o processo e você vai pass vai, Vai olhar a fase dois novamente Vai olhar a fase três novamente vai implementar a mudança vai medir o sucesso E assim é um ciclo eh contínuo dentro dessa realização do ciclo de vida de atividades. É um ciclo contínuo na não é estático porque on o mundo não é estático, então a gente vive no mundo em constante mudança em constante atualização, e a organização acompanha isso por meio das suas estratégias e das suas metas também okay! Obrigado até a próxima!