vamos continuar vendo o nosso ciclo de vida de gestão de processos. Agora, vamos focar nas duas últimas fases, a fase quatro e cinco desse ciclo de vida, que envolve aí cinco. Fases, né, como nós já percebemos, né? Então tá ali a primeira fase foi o alimento, tá aqui a segunda fase, a mudança de arquitetura, depois desenvolveu iniciativa e agora nós estamos na fase quatro, que é implementada essas mudanças. Okay Então, pra implementar a mudança? Veja, A gente veio, alinhou, viu a perspectiva da mudança de arquitetura? Fiz, fizemos o planejamento por meio do desenvolvimento das iniciativas e agora nós vamos implementar as mudanças, né? O que que você pressupõe da implementação dessas mudanças? Primeiro, a questão da implementar a mudança no design organizacional e nas funções. Então, se o seu o seu processo pressupõe que há uma mudança em design organizacional ou nas funções, você vai implementar. Isso agora é você vai executar efetivamente. Então você vai re rever organograma você vai rever eh, eh organização de funções, atividades, tudo aquilo que o seu processo desenhado descrito, definido analisado gerou pra você. Okay? Então eh isso a gente não faz da noite pro dia. Então as pessoas precisam? Tá igual, a gente viu, né, eh no no, na parte de planejamento que foi desenvolver a iniciativa, A gente precisa, tá, tá, Tá com o pessoal treinado com conhecimento adequado pra execução daquilo, Então vem aí a questão da eh dessa mudança organizacional e de função. Então, eu eh, na verdade, quando a gente acaba mudando uma função né? A gente acaba mudando a organização eàs vezes a gente muda a organização e muda a função, acaba eh uma coisa acaba gerando a outra, né. Eh Mas por que isso Porque agora eu vou eh efetivamente eh, eh implementar o meu processo, Tá Então Esse aqui é o item aqui do primeiro aqui em cima isso minha canetinha aqui. Pronto, olha, agora vamos lá implementar as mudanças no processo e treinamento para o trabalho. Bom, eu tenho que treinar as pessoas pra execução do processo. Ninguém eh quando o processo é desenhado muitas das vezes, né? E ele não vai envolver toda a equipe, quase nunca envolve, Você tem uma equipe de sei lá. Dez pessoas, quinze pessoas, vinte pessoas, não envolve todas as equipes. Geralmente você envolve as pessoas mais estratégias de mais de de de um nível mais eh tático e estratégico pra definir aquele processo Então, a operação do processo em si executado por outras pessoas. E elas precisam ser treinadas, né? Então você vai implementar essas mudanças no processo e treinamento para o trabalho efetivo. Então, segundo item aqui. O terceiro é a entrada em operação, da tecnologia. Então agora você vai fazer com que ela ocorra, né? A A, A, a a vamos executar o processo propriamente dito. Ou seja agora ele vai começar. Então, isso vai, tá lá dentro da da da dessa entrada, da operação, de tecnologia, né? Então treinamos mudamos, né? Muda. Fizemos a mudança organizacional, Mudamos as funções, as pessoas tão treinadas já sabem o que tá fazendo, agora vamos entrar em operação, então, tá aqui. Oh, entramos em operação pra gente depois que a gente entra em operação, né? A gente vai garantir a parte do eh estabilizar a tecnologia, né? E monitorar o desempenho. Então, até que haja um um um aqui tem! Três, né? Até que haja um um ganho de produtividade efetivo, né eh a tecnologia tem que ser estabilizada! O que que é se estabilizar a tecnologia é que as pessoas eh realmente dominam aquilo, elas já têm a assertividade daquilo. Elas já se sentem confortáveis na execução, então, elas têm o conhecimento necessário pra aquilo acontecer. Então isso é estabilizar a tecnologia e monitorar o desempenho, né? Como conforme a gente já já comentou, aqui eh o monitoramento é a parte da da da gestão em si né? Do controle do controle pra efetivamente garantir que aquilo aquilo que a gente colocou realmente tá legal. Que a gente tá atendendo, que a gente tá cumprindo, que o que foi de desenhado está acontecendo, que os resultados estão em conformidade com aqueles pressupostos que nós definimos com as metas que nós elaboramos. Então aí, esse é o monitorar, desempenho, aí a gente tá efetivamente controlando, né? O nosso processo e o desempenho desse, garantindo que ele esteja adequadoà operação Pra qual ele está? Eh suportando ali Okay, Então essa é a fase! Eh nossa fase quatro E na fase cinco a gente tem a medição do sucesso. Tá aqui oh fase cinco Medição de sucesso Okay então oh, vou medir a realização dos benefícios. Realmente o processo que eu escrevi, que eu defini que eu implantei tá? Tá realizando os o o O, o, os resultados, os benefícios, tá entregando. Aquilo que eu, que eu construí tá surtindo efeito. São perguntas importantes, né? Porque não é só implementar e monitorar é você ver se aquilo que você definiu como benefício pra aquele processo, realmente tá sendo atingido. Então tá aqui oh, e mais uma vez para eh, eh verificar se isso realmente acontece. A gente mede e monitora o desempenho do processo. Veja que a medição ela, ela acompanha o nosso processo, né? Como um todo, de forma a garantir que aquilo tá sendo, tá sendo a a atendido, né? Que eu estou entregando, Então eh monitorar desempenho do processo. Como medir? Eh como fase cinco De medir o sucesso e depois no No, no no próximo? EH Item na A gente tem que implementar o controle de documentação de processo. Então é uma outra fase queàs vezes, as pessoas não acham importante e e muitas das vezes é negligenciada. O que que acontece? Você pegou o processo? Esc desenhou o processo, construiu o processo. Tá ali lindo. Maravilhoso, né? E eh documentou ele. O que que é documentário é é realmente colocar lá no papel ou no software, enfim, aqui tá lá Lindão, né, bonitão. Okay eh esse implementar controle de documentação do processo? Tem algumas perspectivas. Primeiro é você garantir que aquilo que foi escrito está lá. Eh normatizado efetivamente é de conhecimento, foi comunicado, né? Ter lá uma base pra isso. E o segundo é que eu também preciso garantir que aquela mudança aquilo que foi implementado, o meu processo, ele vai ser automaticamente ele. E como existe o processo de melhoria. Contínua, né? Que é aqui, oh a fase quarta melhoria contínua, ele vai acabar muitas das vezes, eh impactando nessa documentação aqui, Porque ele vai gerar as mudanças geradas em cima do processo. Elas precisam ser eh, eh ser representado. Ou estarem representadas dentro do processo que eu mudei, tem que tá escrito ali dentro. O que foi mudado. O que que foi mudado? O que que eh? Ensejou aquela mudança ou o que ensejou aquele processo? Com que finalidade ele ele ele foi construído? Ele nasceu. Com que necessidade? Pra atender o que isso tem? Que tá documentado, Porque eh. A gente não pode confiar, né? Eh na capacidade de de de de eh de lembrança das pessoas acerca do processo, porque as pessoas passam, mas o processo vai ficar. Então eu não posso confiar que aquele entendimento, aquele conhecimento, tá na cabeça de fulano ou do beltrano. Então eu preciso trabalhar o controle da e a documentação desse né? E, por último, não menos importante o plano de melhoria contínua, que é o p d, ciclo, p DC a que a gente já falou, né? Ou seja, plano de melhoria contínua. Eu olho o meu processo. Eu avalio o meu processo, revejo o meu processo e vou implementar mudanças que são pertinentes a este! Por quê? Porque o mundo está em constante mudança, né? Então vamos lá eh você tá executando um processo, vamos supor. Em dois mil e e vinte veio a l GP D efetivamente em dois mil e vinte e dois. L GP d, que é a lei geral de proteção de dados, né? Eh dados pessoais, né? E E entrou em vigor. E tá aí? Eh, eh, vamos dizer assim na Vanguarda. Então, quando eu fiz um processo em dois mil e quinze, por exemplo, dois mil e dezesseis dezessete não existe l GP d agora existe. Então eu mudei uma mudança legal. Vai encerrar uma mudança de processo Então preciso fazer essa melhoria contínua, até pra poder representar essa nova. Eh essa nova verdade que apareceu aí tá bom, então quando a gente pensa em processo, realização e medição de benefícios contra os objetivos originais, né? Então é um pressuposto que eu tenho que analisar. Eu tenho que implementar esse gover, esse modelo de gestão e governança. Também já falamos a importância do ciclo P D S A que é fundamental. E esse a gestão de processo como um objeto de transformação organizacional que requer conhecimento, requer dedicação, requer aceitação. Isso é fundamental. É fundamental o apoio da do BORG. É fundamental o apoio executivo. É fundamental o apoio organizacional e o entendimento dessa organização Okay Obrigado até a próxima!