Olá, vamos continuar falando sobre modelar gerenciamento de processos Agora, o nosso título eh desempenho, transformação, medição, métricas e indicadores. Então já vimos, estamos discorrendo ao longo tempo aí. Sobre a questão de processos, vimos a importância, vimos o o, o modelo e o modelo B. Vimos a questão do resultado eh, eh, Onde nós estamos Onde queremos chegar, otimização, Enfim, então são palavras que a gente vem utilizando aqui ao longo dessa dessa dessa caminhada e desse entendimento. E o, e agora mais especificamente, nesse, nessa interação, nós vamos falar sobre a importância da medição, né? Vamos começar falando dessa importância da da medição, citando aí, né? O o uma uma frase de William Edward Demi, Demi eh eh! Ele criou algumas coisas interessantes aí dentro da dentro da administração, né? EH, Enfim, É um autor super super conceituado e e essa frase é muito marcante. Olha, só não se gerencia o que não se mede. Simples, né? Não se gerencia? O que não se mede? A gestão eh Ela precisa ter base em cima de alguma coisa que eu possa considerar. E essa base é a medição é, é, é é alcançada por meio da medição. Então eu vou estabelecer um parâmetro a A que é uma medida até pra saber se eu estou no caminho certo ou não, né? Então, eh, vamos lá que o o um, uma perspectiva bem tranquila pra isso, em relaçãoà medição. Se eu falar um valor, né? Dez é bom ou ruim? Não sei se eu não tenho a perspectiva do entendimento do que significa esse valor. Eh! Eh, eu não vou saber se é bom ou ruim. Essa é a primeira perspectiva. A segunda é eu estabeleci o dez, mas em nenhum momento eu eh, eu meço isso. Eu eu vou olh. Eu estou olhando pra ver se eu estou nesse dez ou se eu não estou no dez, que também é um outro problema então, então a gestão? Ela pressupõe essa medida, o estabelecimento dessa medida e depois o controle dessa medida. Vamos evoluindo um pouco nesse entendimento também, né? Uma outra fase mu Uma outra frase muito impactante é do Peter Keer, né? Que ele fala o seguinte se você não pode de medir, você não pode gerenciar. É simples assim, né? Ou seja, reforça o que o DEM acabou de falar. Se você não pode medir você não pode gerenciar. Então se não consegue medir, não tem ge-, não tem gestão, porque você não tem como saber se você tá certo, se aqui tá legal ou não entendeu então assim eu vo volta. Fala aí dez Cê pode medir esses dez. Não, Então como é que cê sabe se vai? Tá bom se eu, se você vai gerir esses dez, porque a gestão pressupõe justamente garantir que aquela medida que eu estabeleci eu vou alcançar ou não? Então você não pode me cê não po cê não mexe, como é que eu gerencio, né? Então são duas frases assim que reforçam ou que nos dão a ideia eh bem contundente do que é essa importância da medição, né? Então é o que a gente vai. Eh desdobrar aqui. Um pouquinho mais. Eh neste ne ne nessa perspectiva. Então, vamos lá pra gente perceber a importância da medição. Nós podemos considerar, por exemplo, a perspectiva da tomada de decisão baseada em dados, ou seja, eh a a a medição, né. Medir, Permite que eu tome decisão não baseada em sentimento, não baseado em vamos dizer eh percepções. Então eu tenho base em algo concreto, em em dados eu posso tomar não em relaçãoàquilo que eu eu acho que será assim, Talvez e não, não é em cima do, né? DO do machismo, né? Então é em cima do dado, daquilo que existe, eu consegui ter ali uma base de de, de pra tomada de decisão adequada. Então a medição me permite uma tomada de decisão baseada em dados, né? E quanto mais dado traduzido em informação, em conhecimento, melhor pra eu tomar a decisão. Ok, então, é saber. Por exemplo, eh um valor qual é a taxa do dólar? Ele eh nos últimos dias ele cai ou aumenta a taxa Selic? Vai cair ou vai aumentar? Qual é a, de qual é a o o que o Banco Central escreveu sobre a questão dos juros? Então os dados estão ali. Então eu tomo a decisão mais acertada. Em cima disso, diferente de não sei o que está acontecendo, eu acho que vai. Vai acontecer isso. Eu acho que será assim. Enfim, nunca. Nunca eh é adequada, legal. Ah! Outra coisa, que é que é importante quantoà medição é a identificação de problemas em tempo real, né? Então se você tá medindo, se você tá gerindo se você tá fazendo a gestão adequada porque você tá medindo cê tá acompanhando cê tá sabendo o que tá acontecendo? Você consegue identificar os problemas em tempo real porque você tá medindo se você tá, vamos lá se você tá, eh me acompanhando. Ah, ah, Ah, a taxa do dólar todos os dias você é capaz de tomar a decisão em tempo real. Opa pera, aí aumentou demais, então eu tenho que fazer isso ou diminuiu demais. Vou fazer aquilo se diferente de Não tenho dado, não tô olhando e eu olho de vez em quando aquilo ali, então você não vai ter. Não vai tomar uma uma um. Você vai. Você não terá uma identificação de problema adequado e a sua a sua decisão será tardia. Isso vai com pode comprometer a organização, muito seriamente, né? Então ajuda a Identi, Essa medição ajuda a identificar problemas em tempo real. Outra coisa que que eh eh que é importante que que que traz uma importância pra medição é justamente o bench marketing e a otimização de recursos. O benchmark não diz né? Eh, eh a perspectiva de se aquilo é adequado ou não pra eu posso fazer essa essa correlação? essa análise, né? Então, o BET Marketing, eu olho para o outro, olho pra outros outras variáveis, outros acesso, outros valores e e isso eu faço uma pesquisa e avalio de de forma adequada, o que me permite otimizar recursos pra ter melhores resultados. Então a a medição me me me me permite, por meio do marketing, eh chegar a uma otimização de recursos. Mas eu só consigo isso, eu medir a gestão é essa é é garantia da da da EH. Eh da medida. Essa medição me garante que eu possa trabalhar adequadamente, né? Outra perspectiva outra importância na medição, é quantoà satisfação do C do do meu cliente e a melhoria contínua, né? Como é que eu sei se o meu cliente tá satisfeito ou não? Como é que eu posso melhorar a percepção do meu cliente, né? Tantas vezes a gente vê a modificação de eh produtos de serviços, em atençãoà demanda, que o mercado tá me me me me me me proporcionando em atençãoà,à gestão que eu faço em relação ao acompanhamento daquilo que o meu cliente me faz daquilo que ele me traz. Eu só consiste. Consigo fazer isso medindo e e nós temos uma série de instrumentos hoje, né? Nós temos aí, por exemplo, reclame aqui. Nós temos o código do consumidor, né? Que a gente consegue? Eh, eh, temos pesquisa de mercado, então a satisfação do meu cliente eu vou olhar pro meio dessas variáveis e aí eu posso implementar a melhoria contínua dentro do meu processo. E isso, claro, se você quer continuar no mercado, né? E a sua organização quer continuar no mercado. Se você não quiser continuar no mercado, okay deixa pra lá e vamos deixa, me deixa a vida me levar. Não é bem isso que a gente eh pretende. Quanto a organização tá legal. Outra coisa que a medição eh eh que a importância de medição me traz é atender aos requisitos de comp e e regulação, né? Então eh veja só se eu considerar, por exemplo, um um regulação da DA da l GP d, né? Lei Geral de Proteção de Dados? Eh Então eu vou fazer a gestão. Então eu vou medir se eu estou adequado ou não, o L GP D, né. Ou seja eu tô cumprindo os requisitos, então isso me ajuda, né? É importante eu medir isso, esse acompanhamento esse atendimento pra saber se eu estou adequado ou não, por que isso, porque isso implica em sanções, isso implica em multas. Isso implica em um resultado não adequadoà minha organização. Mas se você mede, se você gere, se você controla você é capaz de buscar que esse atender esse requisito a esta regulação, porque você tá fazendo o seu dever de casa. Você tá acompanhando, você tá gerindo, você tá fazendo aquilo que é o adequado para sua organização, no no sentido de que ela possa atender aos marcos regulatórios, né? Então, mais uma vez, né, A medição Ela se traduz em gestão, e eu só vou fazer a gestão. Se eu conseguir medir adequadamente Obrigado até a próxima.