olá pra gente finalizar e vamos dizer assim dá um um grande, eh Gran, vamos assim um grande entendimento, né? Acerca disso tudo que a gente vem falando sobre medição, desempenho, Enfim, nós vamos finalizar. Falando sobre Eh, eh os objetivos, metas e indicadores e como a gente estabelece esses caras, né, como a gente estabelece Objetivos, metas e indicadores? Bom! Olha só primeira coisa quando você for trabalhar com eh estabelecer esses essas perspectivas a primeira coisa que você tem que ter eh, eh, eh a CLA, a clarificação da visão e missão, visão e missão da sua organização. Primeira coisa que você tem que saber, qual é a minha visão, Qual é a minha missão Okay? Então você sabe o que a sua organização se propõe a fazer beleza? Segunda abordagem que você pode utilizar, que você eh É recomendado você utilizar dentro da do estabelecimento de objetivos, metas, indicadores É justamente essa perspectiva de da da da, dos critérios pra se definir os objetivos e metas que a gente fala, que é o o utilizar um critério chamado né, As metas tem que ser eh específica, elas têm que ser mensuráveis, ela que se tem que ser alcançáveis, ela tem que ser relevantes e ela tem que ser temporal, Então vamos lá, pensou em criar o objetivo? E meta? Cara? Eu não sei como criar, poxa! Como é que eu vou fazer? Olha lá, foca nessa nesse método aí tá. E aí você vai conseguir criar um bom objetivo e uma meta, Tá Outra dica Outra dica pra questão de eh metas e indicadores é sempre foco em resultado. Tá, o resultado, né? Que é, eh que a gente fala hoje em dia a gente tá falando de quem né? O o resultado chave que aquele objetivo, aquela meta indicador vai trazer pra sua organização, né. Que é algo que é relevante. Resultado tá legal. Outra questão que nós temos em relação a isso aí são justamente os K, P i s O que que são os K? P? I S são, Eh os indicadores de desempenho que você vai usar. Você vai identificar eles ali dentro da sua organização, né? E esses indicadores óbvio, você vai usar pra medir o sucesso. O alcanço ao alcance dessa meta Tá, Então são os identifi. São os indicadores chaves, você tem que tá muito bem. Cê vai ter que criar isso aí dentro da sua organização, tá, Então quando você cria esses indicadores, observar que eles devem ser quantificáveis, eles têm que tá alinhado com os objetivos e as metas eles estabelecem padrões de referência E você, claro, não esqueça de revisar e ajustar tá então tá ali, oh quando a gente fala de identificação eh eh, eh dos K p i S dos indicadores a gente também tá falando de estabelecer o padrão de referência adequado pra isso e fazer uma revisão e ajuste então esse aqui é o passo a passo dentro de uma abordagem pra se estabelecer o objetivo, metas e indicadores tá legal, Então vamos lá pra reforçar que isso aqui é importante? Tá? Então eh missão, visão e muitas tá pessoal, Então fica aqui um um um parêntese também. Muitos também estabelecem valores organizacionais. Tá missão, visão e valores, mas aqui a gente só foca em missão e missão e va- e visão que são os mais utilizados, os mais importantes, ou seja, eu tenho que ter a compreensão da minha organização ponto Tá segundo objetivos e metas Não esqueçam, não esqueçam dos objetivos e metas, Tá usar critério, determinar as ações Você faz eh dentro desses objetivos e metas determinar as ações. Responsabilidade Marcos é importante pra monitorar o progresso dentro dos indicadores. Você identificar os k PS os indicadores você alinhar com tem, tem que tá alinhado com o objetivo. Tem que ser quantificável, né? E aí estabelecer os padrões pra pra de referência pra esta Pra esse objetivo pra essa meta indicadora e buscar e garantir a revisão e o ajuste desses objetivos dessas metas e desses indicadores, isso tem que acontecer. Eh dentro da sua organização. Normalmente tá, não é. Vamos dizer assim, não é? Você fez uma vez e e largou, não tem que tá revisando, tem que tá ajustando, porque nós temos dentro de uma perspectiva. EH institucional, é que a mudança ela vai ocorrer querendo ou não querendo tá legal? Bom, quando a gente ah, esta bom estabelecendo lá objetivos, metas E quando a gente estabelece objetivos, métodos, indicadores, A gente tem que tá preocupado com algumas outras cara, algumas outras eh abordagens em relação ao processo como um todo que a gente vem repetindo. Em alguns eh em sites que nós tivemos. Que a perspectiva da melhoria contínua, né, Então quando a gente tá falando de objetivos, metas e indicadores. Eh isso dentro do estabelecendo dentro de um contexto EH institucional e organizacional eu tenho que trabalhar eh a Tenho que garantir que a melhoria contínua ocorra. E como é que a gente faz isso, Nós temos uma série de ferramentas pra e pra garantir essa melhoria contínua. Então, vamos aqui. Algumas delas P DC a Plano Check act, né? Planejar, fazer checar e agir. Esse é um ciclo, né. Que tem essas quatro etapas interativas que me permite que eu possa olhar dentro da minha organização, né? E buscar uma melhoria contínua por meio da aplicação dessas etapas interativas. O Leon M manifest, né, que é um um um originário da Toyota, né? Que busca a eficiência operacional eliminando desperdícios? Tá eliminando disso? Tá legal, O Sigma é uma abordagem estatística de melhoria de qualidade, Tem técnicas de qualidade e análise de dados. Identifica causas. Aí eh e efeitos de a avaliação e variações nos processos de negócio. E esse é o seis o Kym, né? Que a gente fala Ze é uma Filosofia Jane japonesa que traduz como mudança para melhor ou melhoria contínua, né? Então esse essa filosofia japonesa ela envolve aspectos relacionados aos empregados, desde a alta gerência até os trabalhadores, né? Identificando E trabalhando pequenas melhorias nos processos de trabalho, né. Nós temos também a teoria das restrições. Toque, né? Que é uma abordagem pra identificar o elo mais fraco no processo, né? O sistema, uma restrição e fazer melhoria eh focada nisso. PRA poder eliminar beleza pra poder aliviar no caso, né? EH ou eliminar essa essa essa esse ponto fraco o Agile que é o baseado nos princípios? Ágeis, né, Muito utilizado em desenvolvimento de software são aplicados a melhoria contínua em várias áreas também. Não só em desenvolvimento, mas os princípios. Age. Foi originado no no, no, no desenvolvimento de software. Envolve eh cliente, a entrega rápida de pequenas melhorias, né? Então pequenos pequenas eh, eh interações buscando a melhoria. É rápida o balanço, ele score, é uma ferramenta de gestão estratégica e aí ele mede essa perspectiva. Eh de melhoria contínua ou olhando pra objetivos os métodos e indicadores. Numa numa numa, numa perspectiva de olhar eh indicadores de desempenho financeiros, né? E melhorar a eficiência e eficácia dos processos. E o por fim aí nós temos o t PS, que é o sistema Toyota de produção né? Que é um sistema integrado de de produção e gestão pra otimizar fluxo de trabalho, reduzindo desperdício e melhoria de qualidade, né? E esse sistema da Toyota é base para abordagens como o Lian e o S, né? Eh, enfim, são eh abordagens pra melhoria contínua que nós devemos considerar quando a gente trabalha numa perspectiva institucional, principalmente, olhando para objetivos, metas e indicadores dentro da organização. Observe que o que a gente vem falando até agora é um completo e que envolve uma instituição. A instituição como um todo, é uma visão holística de integração institucional, que envolve desde a alta gestão até a operação lá embaixo. Tá o processo como espinha dorsal, em que aqueles objetivos, aquelas metas dos indicadores possam se traduzir na consecução daquilo que a organização planejou pra ela, por meio das suas estratégias, que ela alcance seus objetivos e, pra tanto ela vai ter metas e vai ter indicadores alinhados a toda a perspectiva do que a organização se propõe a alcançar a gestão de processos. É essa espinha dorsal que garante que aquilo planejado está sendo executado, mas não dispensa melhoria, não dispensa a medição, não dispensa integração organizacional, não dispensa olhar pro dia de hoje. Olhar para o futuro não dispensa garantir que a organização respondaàs demandas internas e demandas externas do mercado. Obrigado pela sua presença até a próxima! Um abraço.