Olá, aluno seja muito bemvindo. Professor Fabrício Melo É um prazer estar aqui e vamos continuar tratando aí a matéria sobre segurança da informação, né? Uma matéria importantíssima aí, pro nosso dia-a-dia, inclusive pra o dia-a-dia das empresas usuários domésticos, né? Todo mundo aí no geral, que obviamente vai trabalhar com algum sistema, vai ter algum computador, vai ter algum acesso, aí? A tecnologia não é isso. E aí nós vamos falar agora sobre as ameaças, ameaças, vulnerabilidades e risco o que que a gente pode dizer sobre as ameaças? Olha só aluno! Paraíso vinte e sete zero zero dois ameaça. Vai ser uma causa potencial de um incidente indesejado que pode o que resultar em dano para um sistema organização? Então pega isso. Então, a partir do momento que eu tenho ali uma causa potencial de um incidente, né? Que seja indesejado. Obviamente a gente não quer desejar esse incidente, né? E vai poder resultar em um dano para um sistema de fo- de odio da organização. A gente define isso aí como uma ameaça E obviamente, as principais ameaças são os wa né Maués vende mals software, ou seja, softwares maliciosos. É o que a gente conhece quando a gente traduz pro português e dentro da da do ecossistema de ma. Nós temos vários tipos de Maués, que são definidos aí por cartilha do sete BR, por vários e vários autores. Vamos começar, por exemplo, pelo vírus. O vírus é o mawé mais famoso que nós temos aí no mercado. Qual é o objetivo do vírus? Aluno? O vírus é uma praga, né? Um código ali eh eh malicioso que tem que infectar alguém tá, ele tem que usar alguém como hospedeiro, senão ele não vai agir. É igual você lembrar do vírus orgânico, né? Quando a gente pega um vírus da covid, ele infecta gente, o vírus não vai ficar voando aí, sobrevoando né? Sozinho não. Ele tem que ter um organismo pra infectar. E um vírus de computador é assim. Ele precisa de alguém pra infectar e, a partir do momento que ele infecta, um, arquiva um programa e esse arquivo é executado pelo usuário. Esse vírus vai agir apagando dados, deixando sua máquina lenta, reiniciando o seu computador, até mesmo botando ali mensagens indesejadas pro usuário. Essa é a grande finalidade aí dos vírus. Depois temos aí o WMS, que seria o famoso verme que há uma confusão com o vírus, mas tem diferença. Qual é a grande diferença do verme pro vírus que o WM não precisa de hospedeiro? Ele não vai infectar um arquivo ou um programa? Ele não trabalha com essa infecção, o warm ele já é um próprio executável. Ele já é um arquivo propriamente executável que tem a função de quê de ficar se auto replicando no seu computador. Então, de tanto ele se auto reproduzir, vai exaurir os recursos da sua máquina até travar o seu computador. Se você estiver em uma rede, ele vai explorando brechas, vai se espalhando por toda a rede, até exaurir a rede ficar lenta e travar. Esse é o grande objetivo do homem. Temos os Hanson, né? Que são aí as pragas hoje, queridinhas aí do mercado aí? Mercado né? Eh! Eh malicioso, Hanson vem de resgate. Hanson era é uma praga muito perigosa. Por quê? Porque tem a função de criptografar os dados da sua máquina, Pode criptografar todos os dados que seria aí O Hanson, chamado de Loke ou criptografar parte dos seus dados que é o cripto criptografado. Você não tem mais acesso aos seus dados aí o bandido, o invasor vai te mandar uma mensagem te pedindo o quê, Grana, essa grana é em Bitcoin, tá? É um resgate. Aí vale a pena pagar professor. Não. Já é comprovado que o pagamento não é garantia que você vai ter seus dados de volta. Então Hanson é hoje é uma praga muito perigosa. Por isso você pode simplesmente não ter acesso mais seus dados de um dia pra noite. Por isso que o ideal é sempre ter boas políticas de backup backup. É muito necessário hoje, porque se você pegar uma praga dessa, você recupera o backup. Por exemplo, tá, temos o cavalo, os cavalos de Troia, o famoso Trojan que seria a praga virtual que tem qual função? A função de entrar escondido presente de grego? Ele vem disfarçado por um programa legítimo, Então você tem ali você vai baixar na internet aqueles cartõezinhos de visita aqueles joguinhos gratuitos e a hora que você baixa e vai instalar dentro vai ter um cavalinho de Troia que vai ser executado tá? E no que ele foi executado ele pode liberar qualquer outra. Praga virtual O cavalo de Troia pode trazer vírus pro seu computador, pode trazer spyware pro seu computador e pode trazer o do Oh que tá aqui o que que é o Back Down? O famoso Porta dos fundos que permite? Ele fica ali incubado de liberado. Ele é liberado pelo cavalo de Troia, fica ali incubado e toda vez que o invasor quiser entra na sua máquina. Ele ativa o Bac Down. Aí o BAC do abre Portas da rede o invasor entra e aí meu amigo aí ele vai ficar acessando o seu computador sempre que necessário. Tá o spam também pode ser uma ameaça. Por mais que span, não seja um mae necessariamente, né? Nós sabemos que spam aí eh Os span são e-mails enviados em massa uma grande quantidade de pessoas sem a solicitação dessas pessoas, ou seja, é e-mails publicitários. Porém os spans são muito utilizados pra fazer o mal também enviando propagandas falsas enviando promessas falsas aí para os usuários. Tá, temos os srs. Que é o tal do farejador que seria aí softwares que tem a função de ficar farejando a rede e capturando os pacotes de dados da rede. E aí a pessoa captura, Eu tenho acesso ao que está sendo trocado ali. Engenharia social que é o famoso golpe de persuasão É eu conseguir enganar alguém com o meu gogó, né? O famoso um, sete e um ali. E na hora que eu engano essa pessoa eu consigo pegar os dados dela. Então ela vai ser vítima disso. Desse golpe de persuasão é engenharia social em cima da engenharia social nasceu quem nasceu aí? O que é a engenharia social moderna que já seria o quê? Eu enviar e-mails falsos sites falsos pedindo dados pessoais através desses sites desses? E-mails é uma engenharia social moderna que a gente fala aí E o fake news é um fake news aí também tomando conta aí de e-mails de redes sociais que aquela ideia de você denegrir a imagem de uma pessoa inventar ali, mentiras histórias falsas e pra prejudicar demais pessoas, né Tá muito aí eh, eh, tá atual, né? É, um é um. É uma história muito atual aí hoje, esse tema fake news, okay, aí eu coloquei pra gente dar uma treinado aqui nesses termos. Olha só que interessante um vírus pode ser definido como um programa de computador malicioso cujo objetivo é interromper o funcionamento normal de um sistema de computador sem o conhecimento do seu proprietário. Existem diferentes tipos de vírus. Olha só aqui, define diferentes tipos de vírus. Assim existe uma polêmica, né? De generalizar o termo vírus, mas aí oh o termo correto seria malware, né? O vírus é um tipo de mae, mas tudo bem. Aí ele fala considerando os tipos de vírus de características que correlaciona as colunas esta alternativa correta. Aí ele colocou o W e a um ele falou que cria uma cópia de si mesmo e envia as aos outros usuários. Oh dos que criam uma cópia aqui de si mesmo é o, não é isso, engana o usuário para conseguir informações confidenciais, como senhas, números, cartões de crédito, enganar usuário é quem é a pescaria que eu acabei de citar É o que vem da ideia aí, né? Da engenharia social existe uma grande quantidade de anúncios indesejados sem a permissão do usuário. Oh, nós o citamos, mas eu vou te ensinar isso aqui agora é o são aquelas janelinhas que ficam aparecendo em aplicativos fazendo propaganda é quase igual a ideia do spam o não necessariamente é malicioso tá, mas ela pode ser usada como um tipo de spyware pra coletar dados da sua máquina e ficar aparecendo aquelas propagandas indesejadas. Tá, permite que os usuários acessem o sistema, rede ou software ignorando as leis de seguranças convencionais, ou então aqui é o do. Então, nós tivemos aqui um, quatro, três e dois como definido aí na letra A, Tá bom só mais um pra gente treinar. Olha só códigos maliciosos podem executar ações danosas e atividades maliciosas em equipamentos como roteadores. E aí, geralmente a gente tá acostumado a ver códigos maliciosos em computadores e muita gente tá descobrindo recentemente que também os smartphones são aptos a pegar códigos maliciosos. Aluno ideia é o seguinte a partir do momento que o equipamento tenha um sistema que pode ser acessado, que pode ser explorado. E aquele sistema pode estar apto a pegar um mae e o roteador, ele tem um sistema, né? Ele tem um firme tipo um mini sistema operacional que vai gerir ele, onde você faz as configurações da senha da rede W. Tem roteador aí que tem como se fosse um Windows lá dentro, um wino lá dentro, um filme. Então se ele tem um sistema ele é sim capaz de ser contaminado aí por tá. Então, só aí um complemento pra você pegar bem a ideia do que são essas pragas virtuais tranquilidade. Então tá aí fechamos um grande abraço