Olá, aluno seja muito bemvindo! Professor Fabrício Melo Vamos dar sequência aí. Agora a nossa matéria de conceitos básicos de segurança, da informação é uma matéria aí que tem um peso muito grande pra quem vai trabalhar na área de T I e até mesmo pros usuários em geral. Hoje se fala muito em segurança, né? Hoje não tem uma empresa que vá ter pelo menos um sistema conectado a internet conectado a uma rede que não vai se falar em segurança da informação. Okay Então é uma preocupação já geral. Ah, mas e o usuário? Não, sim, o usuário também. Nós, usuários e computadores domésticos também? Temos que nos preocupar muito com a segurança. Por quê? Porque hoje praticamente todos os nossos dados estão em nosso. A nossa vida está nos dispositivos. Pega, por exemplo, seu smartphone. Provavelmente, você tem sua carteira de motorista, Tá aí o documento do seu carro? Tá aí, Seus cartões de crédito estão todos aí, não é assim que funciona. Perdeu alguém invadiu. E aí, como é que fica? Então? A gente tem que tá sempre preocupando com esse tema, o tema segurança da informação tá O que que a gente vai tratar desse tema sobre segurança da informação. Primeiramente vamos entender que a segurança da informação existe, o ativo de informação pra ser protegido. Isso é definido pela norma ISO vinte e sete zero zero um, né? Que é o que define essas normas aí de segurança, normas técnicas e a ISO afirma o quê? A é qualquer coisa que tenha valor para a organização. Então, a partir do momento que eu tenho algum produto ou algum sistema que tenha valor, se torna um ativo da minha organização, lá tudo manipula transporte e armazena a informação, inclusive ela própria, né? Ou seja, as informações é um ativo aí valioso. Imagina uma empresa que tem um banco de dados de clientes aí gigantesco é um ativo aí, praticamenteàs vezes sem até valor, né? Não tem nem como valorar um ativo desse aí. Então isso é definido aí pela ISO okay e temos também o quê? Oh logo. Olha só que interessante um cabo de rede, um servidor de banco de dados, um roteador, um usuário além, como diz a própria informação, pode ser classificado como um ativo de informação. Então tudo aquilo que a gente consegue valorar dentro de uma organização vai ser aluno considerado sim, um ativo aí da empresa, né? Um ativo aí da organização, com toda a certeza do mundo perfeito. E aí nós temos o quê? Os pilares que vão definir tá vão nortear a segurança da informação. Quando você vai implementar um parque tecnológico na sua empresa, um parque tecnológico, ali na sua organização, você tem que ter atingir um objetivo. Qual é esse objetivo? O objetivo da confiabilidade. O meu sistema, o meu parque tecnológico, tem que oferecer um nível de confiabilidade aceitável pra pros funcionários e também para os meus clientes. Pra eu ter esse nível aceitável, aí vai entrar em cena os os pilares, a segurança da informação. É lá que você tem eles como confidencialidade, a integridade, a disponibilidade e a autenticidade. O que que seria confidencialidade é o pilar aluno que visa a garantir que uma informação só pode ser acessada por pessoas devidamente autorizadas, que pessoas não autorizadas não podem ter acesso a uma informação. Então, por exemplo, se eu mandei pra você uma informação e eu consegui comprovar, ninguém viu que ninguém leu essa informação. Eu posso afirmar que essa informação é o que ela é confidencial. Eu consegui garantir um nível de confidencialidade aceitável com essa informação perfeito. Depois nós temos o pilar da integridade que é garantir o quê? Que uma informação não seja alterada durante o seu trânsito. Que as pessoas não consigam mexer, alterar uma informação. Então, se eu te mandei uma informação e ela chegou da mesma maneira que saiu, eu posso afirmar que essa informação que ela é íntegra eu consegui garantir a integridade dessa informação. Cuidado pra não confundir confidencialidade que é o acesso com integridade, que é alteração. São pilares distintos. Nem tudo que eu acesso eu altero. Nem tudo que eu altero Eu acesso, tá, toma cuidado com isso aí depois temos o pilar da disponibilidade, que é o pilar que vai garantir que a informação deve estar sempre disponível. Obviamente, pras pessoas de direito, não é isso. Ou seja, eu tenho um sistema. Se aquele sistema fica saindo do ar, fica caindo a todo momento eu não consigo Ali Acessá-lo está pecando. Aí, cê está quebrando um pilar da segurança, que é a disponibilidade. Então a disponibilidade precisa garantir isso aí para mim. Oh toda vez que eu precisar, tá o sistema lá, Então vídeo aí caixas eletrônicos de banco não faz sentido você toda hora que você vai ao seu banco, o caixa eletrônico tá fora do ar, não é isso, é um princípio da disponibilidade. Mas obviamente, a disponibilidade tem que tá pra quem? Pras pessoas de direito, ou seja, os clientes do banco, por exemplo, tá bom e depois temos o princípio da autenticidade, que nada mais é que garantir a origem da informação. Ou seja, eu te mando uma informação e eu consigo garantir pra você que fui eu que mandei. Ou seja eu sou o Fabrício, eu te dou essa garantia. Se eu consigo te dar essa garantia, significa que eu garanti a você uma autenticidade. E, obviamente, a autenticidade vai nos dar o não repúdio que que é o não repúdio, eu não poder negar. Porque se eu já consegui garantir a minha autenticidade eu te mandei uma informação e provei que fui eu, como é que depois eu vou negar? A gente também chama isso aí de retrata, né? O ato de você não poder negar O que você fez? Okay, então? Oh, eu sou Fabrício. Depois eu viro e falo não, Eu não sou o Fabrício calma. Aí, se eu já provei que fui eu. Obviamente, eu não posso negar, Então a autenticidade vai dessa garantia da origem. Quem, por exemplo, enviou a informação e, obviamente gerando aí o não repúdio, tranquilidade, e aí oh um desafio. Aquela questão é um desafio que a gente sempre traz aqui na nossa aula, né? Olha lá o processo de proteção da informação, das ameaças? Caracteriza-se como segurança a informação. O resultado de uma gestão de segurança? Informação adequada deve oferecer suporte a cinco aspectos principais. Aí, olha só que interessante, oh somente as pessoas autorizadas terão acessoàs informações. Olha a palavra chave. As informações serão confiada confiáveis, Exatas, pessoas não autorizadas não podem alterar os dados. Tá vendo aí três Garante o acessoàs informações sempre que for necessário por pessoas necessárias garantir o acessoàs informações. Quatro Garante que um processo de comunicação os emitentes, não se passem por terceiros e que a mensagem sofra alterações durante o dia não se passem por terceiros. Tem que ser o quê autêntico já matou e né? E cinco garante que as informações foram produzidas respeitando a legislação vigente. O que que é isso aqui? Aluno isso que já entra. Mas na parte de legislação, aquela parte que a gente fala ali respeitar l GP d respeitar o marco civil da internet. Ou seja, é a ideia que as empresas quando vem pro Brasil se instalam no Brasil. Tem que seguir normas. Tem que seguir a legislação vigente. Tá, então quando a gente vai as alternativas oh só de matar a primeira saber que a primeira confidencialidade cê já mata com a letra e né? Porque o outro é integridade, Falou da disponibilidade, falou da autenticidade e falou da legalidade. Aquele último tema, a gente não citou, mas a legalidade também entrou aqui na questão. É bom que você adquiriu esse conhecimento. Aí tá bom, mais uma olha. Só considere que uma pessoa detentora de um segredo um garante que ela está conforme seu conteúdo original, oh estabelecido. E assim se manterá enquanto existir. Se o conteúdo é original, aluno cê já tá matando aqui comigo, não tá dois, garante a um grupo de pessoas que elas podem acessá-lo sempre que quiseram, deixa autorizadas por ela. Oh, se as pessoas podem acessar sempre que quiserem, Quer dizer que o sistema está o quê disponível é isso e autoriza somente um grupo de pessoas. O quê? Acessá-lo só pessoas autorizadas. Então a gente tem o que aí das alternativas Nós temos a integridade, temos a disponibilidade e temos a perfeito só pra dar um reforço pra você entender como que esses princípios da segurança, da informação são aí, eh, eh elencados no dia-a-dia, aí, da parte de segurança da informação fechado comigo! Abraço até logo!