Olá aluno! Professor Fabrício Melo. É um prazer estar aqui. Vamos que vamos tratando a matéria de segurança da informação e vamos a qual tópico agora? Vamos falar sobre vulnerabilidades e risco aí dentro da do tema de segurança da informação, perceba vamos começar com vulnerabilidade o que que é uma vulnerabilidade de acordo com a ISO vinte e sete zero zero dois. A vulnerabilidade é uma fragilidade de um ativo ou grupo de ativos, que pode ser o quê Oh, explorada por uma ou mais ameaças. Então, a partir do momento que você tem ali um ativo e esse ativo, existe uma fragilidade nele, ele pode ser explorado, né? E dependendo aí do caso, tem gente o tempo inteiro querendo explorar, né? Os atacantes não param. Eles querem. Tá sempre ali entrando, invadindo. Então qualquer motivo pra atacar o atacante quer. Então isso seria o quê? Uma vulnerabilidade através de uma vulnerabilidade você daria, abrindo brecha, espaço pra esse atacante. Tá aí! Olha só alguns exemplos que podem causar vulnerabilidades. O a ausência de controle de acesso. A empresa tem que ter controle de acesso. Uma empresa não pode, tá aí a Deus. Dará qualquer um entrar de qualquer maneira, fazer o que quiser dentro. As empresas geralmente trabalham com o controle de acesso físico e lógico onde o controle físico vai desde catracas pra entrar. Câmeras de segurança eh aquelas portas giratórias de banco. Tudo é controle físico, por exemplo, aqui pra gra, pra entrar nos estúdios do Gran nós professores, temos um cartão de identificação que é a hora que a gente através do m. NFC, né? Chegamos ali perto da catraca, ele vai identificar, vai lá, Boa tarde, Fabrício Melo me identificou, se isso é um controle físico, se eu não tivesse esse cartão eu não poderia entrar facilmente aqui, dentro do estúdio do Gran, né? Isso é um exemplo de controle físico lógico, é quando você tem aí proteção pros ativos de software, dados, informações de uma máquina, né? Você definir uma senha definiria uma autenticação pra poder entrar. Então, se não tem o controle de acesso nem físico, nem lógico, é muita vulnerabilidade que você está dando aí para os atacantes, né? Senhas fracas não pode trabalhar com senha fraca Mais hoje os sistemas, né? É ideal o trabalho de senhas fortes, seguras geralmente são senhas que começam de oito até dezesseis dígitos. Essas senhas usando ali caracteres alfa numéricos, letras e números utilizando caracteres especiais como o arroba. Um né? Um traço tudo isso aí são caracteres que podem ser aceitos. Trabalhar com frases também frases aleatórias que você desenvolve também é considerado aí uma senha, por exemplo, segura. Se você tem essa frase periodicidade de troca da senha a cada noventa dias, você vai ao setor de T I da empresa renovar a sua senha, porque a sua senha vai expirar. Então as empresas que tem uma política, uma definição muito bem feita disso tá vai, Tá aí cortando mais uma vulnerabilidade? Tá sistemas operacionais desatualizados Jamais trabalha com o sistema operacional desatualizado. Às vezes eu tenho um aluno que comenta comigo professor, eu amo o Windows X P Cara. O Windows X P já foi foi uma das melhores versões do Windows no mercado. Foi mas já já era há muitos e muitos anos outro sistema operacional também muito elogiado. O Windows sete também já foi. Hoje você já tem o onze já lançando doze por aí vai. Você tem que ter o mais novo agora, óbvio. Geralmente esses sistemas logo são lançados. Eles podem vir com falhas, então o ideal é, você tá sempre atualizando pra você cortar ali essas falhas. Mas o ideal é você ter sistemas, atua atuais, então saudosistas, por exemplo, tem smartphone? Ah, eu uso o Android aí quatro versões pra trás eu uso o o s no meu iPhone, a quatro versões atrás, não utilize versão nova. Essas versões vem com erros corrigidos geralmente, das versões anteriores, né? Falta de antivírus! Hoje não dá pra você usar um computador até um smartphone e não ter um antivírus né? Um e um tem que ter essas ferramentas de segurança. Por exemplo, o Windows aí é é o dez. Por exemplo, o onze já vem até com o antivírus. Nativo, né? Vem um defender, Então isso aí já diminui bem pra aquela pessoa leiga que não tem noção do tanto que é ter, mas uma pessoa, por exemplo, queàs vezes entende, pode até adquirir um outro, um outro antivírus mais forte e implementar. Mas enfim, nunca deixe ter um antivírus. Isso é vulnerabilidade total, né? De software que são os erros de software. Um É um erro. Às vezes sai um software, eh software vem com uma brecha! Essa breja permite que o atacante explore ela e invada, vira uma vulnerabilidade. Eu dou muito exemplo na época que tinha aquele Windows Vista Windows sete Cê lembra dos gets que eram os programinhas que ficavam ali na tela? Tinha um programinha ali que mostrava a previsão do tempo. Foi descoberto naquele programinha um bug que permitia que um atacante entrasse no seu Windows porque ele era conectado na internet pra te dar a previsão do tempo. Olha que interessante por isso que é importante atualizar sempre aí o software, né? Recursos humanos despreparados Oh, falta treinamento, não dá. Não dá pra uma empresa contratar um funcionário e falar assim oh, toma, aí, trabalho tem que ter um treinamento. Tem que ter um curso de formação, principalmente se o funcionário for trabalhar com o sistema. Então eh bancos. Essas empresas de tecnologia estão sempre treinando os funcionários, cursos aí em cima dessas normas de segurança e etc, né? A ausência de rotinas de backup não dá pra imaginar hoje uma empresa sem backup, até mesmo com aquela ameaça que a gente viu que é o que aquela praga criptografa dados? Já pensou? Eu tenho uma empresa que não tem backup. A minha empresa pode falir de um dia pra noite. Se eu adquirir um, nem nós, usuários domésticos, podemos ficar sem backup, porqueàs vezes a nossa vida tá dentro de um computador aí do dia pra noite, você perde tudo. Então a ausência de rotinas de backup abre sim, vulnerabilidades Okay, Aí temos aqui destaque, né? Os tipos de vulnerabilidades como vulnerabilidade de processo. Que é isso, a empresa não ter políticas mapeamento, ter processos internos pra isso. Vamos pegar, por exemplo, política de Harden, que é uma política que a as empresas mapeiam, né? Os sistemas hardware exatamente pra evitar ataques. Aí vou dar um exemplo você um simples você desabilitar algumas portas USB no seu computador? É uma política de Harden deixar apenas uma habilitada ou nenhuma dependendo do caso, né? Então, você tem processos dentro da empresa que podem abrir vulnerabilidade se forem malfeitos vulnerabilidades tecnológicas como a gente citou, aí, né? Com ela Atualizações a hard ultrapassado e vulnerabilidade das pessoas, falta de treinamento, por exemplo, das pessoas aí, abrem essas brechas, Tá aí, eu trouxe aí um treinamento pra gente uma questão. Olha só o riscoà segurança da informação está associado ao potencial de ameaças explorarem vulnerabilidade de um ativo desse modo causarem danos a uma organização. Avalie as informações sobre os ativos OH, podem incluir informações na forma de documentos, base de dados, contratos, documentação de sistemas, procedimentos manuais, log, sistemas, planos e guias. Sim, tudo isso é ativo e esses ativos podem ser o quê explorados, se tornando vulnerabilidade, né? Podem incluir programas de computador, tais como programas do sistema, programas do usuário e programas de desenvolvimento? Sim, que também inclusive podem ser o quê? Explorados. Virando uma vulnerabilidade, podem incluir mídias como CD, o pen drives, HD externos? Sim, isso tudo é ativo, tem valoração pra pra uma organização. É um ativo que pode ser explorado. Tendo uma vulnerabilidade, podem incluir pessoas, habilidades, experiência e coisas intangíveis. Com certeza falamos do treinamento, das pessoas mal treinadas, geram vulnerabilidades. Então, tudo isso são exemplos de ativos que podem ser explorados. E temos aqui, como resposta a letra. E olha dois Vulnerabilidade, tá vendo é o grau de suscetibilidade de um objeto a uma ameaça. Então, se esse objeto está suscetível, tá, eh. Há uma ameaça, tem uma vulnerabilidade, Você tem esse grau de vulnerabilidade? Sim, né? Eu tenho ali um como a gente falou. Um software desatualizado Então, quer dizer que ele tá suscetível a uma ameaça, gera uma vulnerabilidade, né? E também legal pra você entender bem esses temas aí item correto, vamos falar do risco que que é o risco naso trinta e um mil que define isso? O risco é definido como sendo o efeito da incerteza nos objetivos. Eu tenho uma incerteza, né? EH probabilidade? É uma ameaça explorar uma vulnerabilidade, Então, por exemplo, qual a probabilidade que tem uma ameaça de explorar uma vulnerabilidade? Se essa probabilidade é alta? O meu risco aumenta. Você concorda comigo é uma balança. Se eu tenho uma probabilidade baixa de exploração, meu risco obviamente vai diminuir. É tudo em cima aí de uma balança. E aí nós temos as empresas o nível de risco que é a magnitude, um risco expressa em termos da combinação das consequências. Tá vendo impacto pelas suas probabilidades, Então cê tem geralmente uma tabela que define aqui. O risco de um a três é baixo, quatro a cinco é médio e seis a nove é alto. Então se eu tenho uma probabilidade ali oh baixo, oh um, dois e três tá vendo? Ele tá no nível baixo nível médio, Há um equilíbrio aqui eu tenho aqui dois, Mas aqui eu tenho quatro e cinco, e eu tenho um alto aqui seis. E o que que é o risco alto? Eu tenho um três aqui baixo, só que um médio e um alto. Aí a balança desequilibrou e ele passa a ser alto, né? A probabilidade tá vendo Então? Você tem como se fosse uma balança que vai medir essa ideia. Então, se eu tenho aí é um risco baixo. Obviamente eh, eu vou ter uma segurança melhor. Se o risco é alto, a chance de invasão é muito maior. Tá bom? Então? Oh, dependendo do risco, pode tomar as seguintes ações aluno em relação a ele oh, evitar óbvio evitar completamente que esse risco ocorra através de ações para levar a probabilidade do risco a zero, por exemplo, ligamos um servidor vulnerável, se descobriu uma vulnerabilidade de um servidor, mas ele ainda não foi invadido. Então desligue. Então evitei que seja atacado antes da hora. Aí eu vou lá e corrijo aquele problema com o servidor fora do ar, né? Transferi, transfere pra terceiros umônus do risco. Por exemplo, você faz um seguro ou através de cláusulas contratuais a transferência da NEM diminuiu o risco, mas você fez a transferência. Por exemplo, você contratou um sistema de nuvem computacional pra gerir seu sistema. Você não vai ter mais o parque tecnológico seu. Então você transferiu essa responsabilidade para um terceiro tá. Seria aí um exemplo e mitigar, né? É visar o quê? Reduzir a probabilidade da ocorrência, o impacto de um risco ao nível aceitável, Exemplo Tomar medida de segurança ou prever sistemas ou recursos redundantes. Tá vendo se trabalhar com redundância de servidores. Cê tá mitigando que que é uma redundância? Cê tem um servidor e o outro copiando eàs vezes o outro copiando a outra cópia. Se caso não der problema, você ainda tem dois servidores ali Cê trabalhou com a mitigação aí né, E aceitar. Significa aceitar os riscos sem tomar nenhuma providência ou estabelecer um plano de contingência caso o risco ocorra, né? Olha só isso normalmente é feito quando a probabilidade de ocorrência e o impacto são baixos ou quando o cujo mitigar ou transferir o risco é muito maior que o valor do ativo. Por exemplo, não fazer seguro de um carro de muito baixo valor é corre-se o risco e aceita porque às vezes você tem ali um, como deu o exemplo um veículo que custa dez mil, mas seguradora cobra de seguro anual. Vinte Então, vamos correr o risco, vamos aceitar esse risco aí? É o exemplo que nós temos aqui. Tá? Olha só uma questão aí pra você, oh, as sentenças abaixo são inspiradas no texto de Ramos dois mil e seis sobre segurança da informação. Olá evento que tem potencial em si próprio para comprometer os objetivos da organização e pode trazer danos diretos aos ativos ou prejuízos decorrentes de situações inesperadas. Que que seria esse evento que tem potencial em si próprio pra comprometer os objetivos da organização. Aluno já bateu, aí é uma ameaça, não é? Cê concorda que é uma ameaça? Aí vamos a dois a ausência de um mecanismo de proteção ou falhas e um mecanismo de proteção existentes. Se você tem uma ausência de proteção ou falhas, você tem o q i. Você não tem uma ameaça, você tem uma vulnerabilidade, concorda? E depois oh medida indicativa de probabilidade de uma ocorrência que possa comprometer os objetivos da organização que a gente tá vendo, combinada com os impactos que ela trará. Isso é o que com certeza, isso é o risco. Então a resposta aqui letra Ah, tá então só pra você dar um treino coação que a gente acabou de estudar. Abraço até logo!