Olá, sou a professora Daniele Fialho e estamos mais uma vez juntos, com o objetivo de conversarmos. Sobre a extensão universitária, que tenho certeza, tem sido uma caminhada de grande aprendizado e interação, Mas tenho algo a lhe dizer Esse tempo está passando rápido demais. Você já está na atividade? Extensionista três Pelos relatos e trocas de experiências que temos lido e tido acesso de suas outras atividades de extensão. Realmente o engajamento e a dedicação estão fazendo parte desta jornada de aprendizado que está deixando uma marca na sua história de vida e também daqueles que você está tendo contato e demonstrando a diferença que pequenas e singelas mudanças podem fazer na vida de uma pessoa ou de uma comunidade. Atividade de extensão é uma via de mão dupla, onde tanto você contribui para uma causa, uma comunidade ou um grupo de pessoas, como eles também deixam uma contribuição para sua vida e saiba que você já está progredindo. Bem sim, como acabei de comentar há pouco olha sua caminhada, já estamos no momento da atividade de extensão três E a atividade, extensionista três irá lhe proporcionar um aprofundamento e uma imersão que lhe trará uma nova perspectiva perante a sua atuação e a contribuição que você fará e aí preparado pra dar mais esse passo, eu estou empolgadíssima pra te acompanhar em mais esse momento de sua trajetória e estaremos juntos trilhando esse caminho, topa o desafio. Vamos lá. Creio que não precisamos trazer o conceito do que é a atividade de extensão. Mas caso você queira refrescar a sua memória quanto aos quesitos legais, o modelo Gran extensão e ainda como foram as premissas e direcionamento de sua atividade de extensão um e dois, você poderá ser seu ambiente de aprendizagem dentro do semestre em que realizou as mesmas beleza. Professora Daniele, agora me conta de uma vez por todas. Como será a minha atividade? Extensionista três. Com certeza, conto sim e será surpreendente, preparado? Atividade de extensão continuará tendo como pilar os Objetivos de desenvolvimento Sustentável, os chamados ODS, Pois eles são os nossos direciona para uma contribuição efetiva de melhoria para o mundo, para a sociedade e para as pessoas. Os Objetivos de Desenvolvimento sustentável fazem parte da nossa jornada. Você irá se concentrar no ODS quatro, que ele é chamado de Educação de qualidade aí na sua tela, Lembrando que são dezassete objetivos de Desenvolvimento sustentável e neste momento você estará focado no objetivo quatro, que é a educação de qualidade e o que que ele irá direcionar para você? Objetivo? Quatro. Propõe assegurar a educação inclusiva e equitativa e de qualidade e promover oportunidades de aprendizagem ao longo da vida para todas e todos no início de sua atividade pensionista. Três. Você contará com um texto de apoio que trará algumas provocações de como você pode deixar a sua marca na sociedade e no mundo que queremos dentro do objetivo. Quatro. Aqui na sua atividade de Sansão três, você terá a oportunidade de visitar uma instituição educacional, religiosa, social, uma escola pública ou particular na sua comunidade e observar como é tratado ou abordado juntoàs pessoas que frequentam as temáticas relacionadasà tecnologia e inclusão desta observação. Você deverá elaborar e aplicar um plano de intervenção para a comunidade escolhida. A proposta deverá ser elaborada conforme o modelo disponibilizado e deverá ser aplicada e registrada. Como fazer isso dentro da atividade de extensão? Três. Você será guiado pelo Diário de do que você já utilizou nas suas outras atividades extensionistas que estará disponível para você dentro do seu ambiente de aprendizagem diário de bordo da atividade três, assim como o das atividades um e dois, servirá como um roteiro para direcionar o desenvolvimento de sua atividade, contendo perguntas objetivas, com opções de escolhas e resposta. Sei que você já experimentou o Diário de bordo, dividido em fases na atividade pensionista dois e agora, na atividade pensionista? Três. Não poderia ser diferente? O diário de bordo está dividido em três fases, sendo a primeira e a segunda fase obrigatória e a terceira fase optativa. Vamos relembrar o que quer dizer fase obrigatória e fase optativa. Olha lá na sua tela a fase um Ela será chamada de quem vamos privilegiar com as nossas ações e ela será obrigatória. Ou seja, você precisa fazer a fase dois, é qual será a ação e ela também é obrigatória, não tem escolha neste momento. A fase três é a pausa para selfie e registro descritivo e essa é optativa. Você terá a opção de fazer ou não fazer, mas é óbvio que eu estou aqui na expectativa de que você opte por fazê la para conseguir aprofundar e deixar um registro bem completo de como foi a sua atividade Extensionista três A fase um da atividade extensionista Como o nome diz quem vamos privilegiar com as nossas ações? Tem como objetivo registrar em qual local e contexto você realizará sua atividade de extensão. Já a fase dois, chamada de Qual será a ação, tem como objetivo registrar como você desenvolveu sua atividade. Que tipo de material utilizou? Quais objetivos você alcançou com a realização da atividade? Que autores você se baseou para lhe dar o suporte teórico? O que acabamos de conversar foi sobre a fase um e a fase dois, que são as fases obrigatórias. Mas se você quiser, e eu reforço o convite para se aprofundar, preparamos a fase três que de pausa para selfie nesta fase. Como está aparecendo na sua tela, você poderá tirar fotos, vídeos, registros e um relato detalhado de como foi a sua atividade de extensão. Na pausa para selfie, eu espero que você consiga aprofundar o desenvolvimento de sua atividade trazendo esses relatos e uma avaliação da atividade como um todo Ao entrar na fase três, você terá uma explicação sobre cada um dos itens que você poderá desenvolver e compartilhar conosco. Importante para compartilhar as fotos ou os vídeos, o que sugerimos é que você os deixe disponível em um armazenamento na nuvem e insira um link pra compartilhar conosco. Okay! Ah, e só mais um lembrete essas fotos e esses vídeos precisam ser relacionadosà atividade de extensão que você está desenvolvendo neste momento da sua atividade de extensão. Três. Combinado relembrando que, ao final de sua atividade, você terá acesso a sua avaliação e, caso seja necessário, receberá orientações para completar ou ajustar o desenvolvimento de sua atividade, caso ela tenha sido desenvolvida de forma coerente. Sua avaliação será publicada dentro do seu ambiente de aprendizagem. Não esqueça que você contará com o apoio de seus professores, colegas de curso e de todo o time. Mi Gran teremos momentos de live para compartilharmos, como está sendo sua atividade extensionista três e que você poderá tirar suas dúvidas. Para tanto, será importante que você fique de olho em seus murais, de aviso e nas comunicações institucionais para saber quando esses momentos acontecerão. Em caso de dúvida, ao longo da realização da atividade de extensão, você contará com os meios de comunicação disponíveis em seus ambientes de aprendizagem. Você sabe né? Eu estou aqui com você e na torcida, pois sei que será mais um momento que deixará uma contribuição significativa para sua formação acadêmica e para a sua vida. Lógico que, mais uma vez eu vou ficar na espera de ver os seus registros, de poder ler e compartilhar essa trajetória de experiência que você estará vivenciando. Sei que você já faz a diferença pra sociedade. E, juntos estamos escrevendo uma história inédita onde você é o protagonista.