Olá, meu nome é Michel, Nós vamos continuar aprendendo. Modelagem de processo, A gente eh, vai observar nesta aula, né? Começando uma parte introdutória do que é, a modelagem de processo eh que tanto utilizamos na nas nossas organizações mesmo. Até sem perceber, né? Isso é bem importante e relevante a gente falar. Muitas vezes a gente faz alguma coisa da organização, mas não associa que aquilo que a gente tá fazendo tem um é um É um processo. Na verdade, né? Segue um um um caminho, né? Tem um início, tem um meio e tem um fim, Então hoje nós vamos trabalhar com a perspectiva. Perspectiva de modelagem de processo, fazendo uma parte introdutória eh desse assunto, né? Então primeira coisa é que a modelagem de processo é uma estratégia que é voltada pra otimização de operações okay voltada pra otimização de operação. Ou seja, eu estou fazendo um processo para operação, né que vai garantir que aquela operação aconteça com início com meio com fim Okay estratégia porque eu vou planejar ela, porque eu vou definir ela. Porque eu vou trabalhar com ela, né? E aí ela envolve o quê Essa análise detalhada, então eu não posso omitir nada do processo, então, por isso, análise detalhada. Ah, eu tenho que entender muito bem como esse processo funciona, até pra garantir que ele aconteça de forma eficiente, eficaz. Ou seja, que ele atenda eh, vamos dizer tenha uma excelência Okay, Ele também tem a parte de documentação. Então o processo eh é a modelagem de processo propor propõe essa documentação, né? Que é que é justamente essa formalização do processo. E ela se dá por meio de uma representação gráfica dos processos de negócio que muitas vezes facilitada por tecnologias avançadas. Então ela pode ser apoiada por tecnologias, né? Avançadas? E e podemos usar claro, métodos e softwares para garantir? Eh essa modalidade de processos, né? Então nós temos aí ferra métodos pra isso b p MB PM s, né eh, soa, e tantos outros temos eh tecnologias ou softwares que nos apoiam dentro dessas que estão dentro dessas metodologias. Eh a b i Ah! A parte do BSA eh eh Oracle! Enfim, uma série de outros softwares que propõe a modelagem de processo. E aí é claro que essa modelagem vai garantir exatamente eh o que a gente eh, quer entregar pra organização, que é um processo eh otimizado, que é um processo que ele foi detalhado, eh, eh na no no, no no e que pode ser cumprido, pode ser utilizado pelas pessoas, ele é entendido pelas pessoas. Isso por meio de uma documentação formalizada por meio de uma de uma de um modelo gráfico que permitiu enxergar isso tudo Okay. Então essa é a característica desse dessa modelagem de processo. Um primeiro entendimento da modelagem de processo, né? A modelagem de processo a gente conhece, como b. PM, que é o processo de planejamento, né? Ou seja é a parte de gerenciamento de processos de negócio. Okay Então essa essa prática? Esse B PM eh ele tem esse poder de transformar de auto automatizar a as atividades empresariais, né? Transformar óbvio, buscando eficiência, buscando eficácia, buscando qualidade, buscando melhoria contínua e tantos outros pressupostos. A questão da auto de auto automatizar atividades empresariais, por exemplo. A gente tem vários várias perspectivas que podem ser, eh eh, formatadas, por meio de processos bem definidos. Por exemplo, a assinatura de um contrato, né? Um contrato entre entre partes. Eu não preciso imprimir. Não preciso gerar duas cópias. Eu não preciso ir ao cartório, eu posso criar um processo em que eu tenho assinatura digital. Certificação digital, né? Eu tenho processos. Por exemplo, automatiza atividades. Eh de ah vendas de compra, né? Automaticamente? Por exemplo o meu o meu sist. Eu rodo uma rotina de processo em que ele observa o meu estoque. Meu estoque tá abaixo do esperado em conformidade com o parâmetro que que eu defini, né? Meu estoque tá abaixo do Eu precisava de cem peças. Aliás, eu tenho lá quando meu estoque atingir, por exemplo, cem peças automaticamente o meu sistema vai lá, eh, entra em contato com o meu fornecedor, solicita uma cotação, recebe essa cotação. Pra mim, isso tudo pode ser automatizado por meio desse processo, né? Pode ser feito um po pode ter um, um processo eh que vai usar todo um processo eh sistêmico, de de de sistema mesmo de software automatizado ou um processo que vai combinar essa automatização com uma intervenção humana. Enfim, tem várias formas de se trabalhar e o b PM, ou essa gestão de processo né? Eh no nos permite automatizar e transformar a minha atividade. Eh o EH empresarial, né? Isso é muito importante para a melhoria da eficiência e ficará sem a entrega de e agregação de valor das organizações. Temos também que o modelo de processo aí já definido pelo Devin Port, que é um modelo de processo, é uma representação abstrata das atividades e fluxo de informação em uma organização eh abstrata, porque ela é uma representação, né? Ela se dá por meio de um desenho. Ela se dá por meio de um, de uma, de um gráfico, de um fluxo em que eu consigo entender o o, o, como é o desenrolar desta desta atividade dentro da minha organização e como ela, se as demais atividades da minha empresa como elas, se como elas interagem entre si, então a gente fala de abstrato, porque eu consigo ver por meio de um modelo, fazendo simulações o acontecimento, ou como vai acontecer aquilo dentro da minha empresa, né? Então, essa é uma eh, eh, eh, Essa é uma perspectiva maravilhosa em relação ao que pressupõe. Eh, eh o processo, né? O modelo de processo, então olha só ele E o que que ele mostra nessa visão abstrata que a gente acabou de falar? Olha uma rota de uma uma rota de forma mais completa e precisa. O que que ela mostra a a situação atual, né? Ela descreve a situação atual do trânsito a rota de transporte público, o clima da região, da ro-, o clima na região da rota, além de fotos de avenida. Então, se eu olhar eh, é isso que eu acabei de falar nesse nesse emaranhado que tá aí, né Então, vamos supor que eu tenho uma. Vou olhar um um um um um, um modelo de pro, de de de processo que vai checar, por exemplo, uma rota que eu vou tomar no no no meu caminho pro trabalho. Então eu consigo, né? Entender este esse processo esse modelo de processo ele me apresenta. Não só a rota, mas ele me me comple. Me me permite não só enxergar aonde eu estou e pra onde eu vou, mas também agregando valor a essa informação. Qual seja o trânsito engarrafado, né? Eu tenho transporte público pra usar, eu tenho. Ah, o clima eh qual é o clima na região dessa rota, né? Tá vai chover eh, eh, tem eh, sei lá enche, eh possibilidade de de de eh muito sol, eh qua eu te posso ter a foto da avenida onde eu vou trafegar? EH como é que é a forma dela. Enfim olha tão entendendo a brincadeira é muito bacana, né? Olha só eu tenho um modelo de de de de processo! Se eu aplicar isso a um determinado processo, que é eh eh chegar a um destino por meio de um um um de um de um eh chegar ao destino por meio de um mapa, né? De de, de de de trânsito Eu consigo olhar para isso e entender que isso é um processo. E consigo usar isso de forma a atender aquela aquela A aquele meu desejo do meu cliente, né? E a gente tem várias ferramentas hoje que fazem isso maravilhosamente bem, né? Antigamente a gente tinha que pegar o mapa na mão lá e ficar. Folha Hoje o celular já nos permite ver em tempo real, onde eu estou, onde eu tô indo deslocamento? Se tem trânsito, não tem trânsito, tem batida. Se não tem batido. Enfim, o que quer que seja. Tá bom aqui. Nós temos, aqui um um, um, um exemplo, um modelo de um processo, né, que foi desenhado numa ferramenta chamada Bge, né? E aqui é um processo que chama-se processo de venda de veículos. Isso aqui é um processo de venda de veículos aqui? Tá, Não óbvio que isso aqui não representa a verdade. É um processo, né? Pode ser melhorado, vai depender da organização, pode ser que o processo de venda seja diferente, mas ele envolve aqui. Oh, que o cliente vai entrar na loja que eu vou apresentar o veículo, né? Que eh se eu eh ele pode entrar na loja, eu apresento o veículo, mas ele não quer comprar, Então ele já encerra aqui o processo. Ah, não, ele quer comprar. Então eu vou cadastrar o cliente aí oh, essa ca-, esse cadastro do cliente Oh, interage com esse com o cliente, né? Olha só quando eu aí eu vou emitir a proposta de venda Oh tudo aqui, oh proposta de venda é um documento aqui eu tenho um documento. Aí eu vou fazer aqui liberar o crédito? Vou verificar no Serasa. Vou verificar no banco Isso é um processo. E o final do processo é o quê? Oh, a compra realizada é entregar o automóvel pro cara. E depois eu finalizo a compra. Esse é um processo, né. Que a gente vai detalhar ao longo da nossa caminhada, né? Então eh, esse é a primeira que a gente vai ter em relação ao processo. Te aguardo nas próximas aulas