Olá, vamos continuar falando de modelagem de processo, né? Nas abordagens da de modelagem bom, Okay, bom eh! O que a gente precisa eh perceber é que o o processo, a modelagem envolve um conjunto de habilidades e técnicas que vão me permitir formalizar e comunicar, né, aqueles componentes essenciais nos meus processos de negócio? Então esse é o que se pressupõe. Eh a modelagem tá. E é claro que a modelagem ela é uma representação simplificada, simplificada, que suporta o estudo, o desenho de algum aspecto de algo de alguma atividade, né? Isso é um modelo, um modelo, Então eh. Se eu considerar essa perspectiva, eu posso olhar pra isso aqui. Ou seja, isso aqui é esse essa representação. Ela é um modelo eh, ela é um estudo, é um desenho de uma atividade que atividade é a atividade de venda de veículo. Então essa é uma atividade que ocorre, este modelo, ele me representa algo okay. Então é claro que quando eu olho pra esse modelo, eu posso ter alguns algumas formas de enxergá lo, né? Eu posso ter algumas alguns níveis de detalhe em relação ao modelo, né? Desde uma visão contextual desse modelo até uma visão mais detalhada dentro do modelo, mostrando realmente como ocorre a recuperação desse modelo. Então, aí vai depender da sua, do seu emprego daquilo que você quer demonstrar por meio disso. Então, esse modelo apresenta essa versão simplificada daquilo que eu quero entregar por meio de um desenho que foi fe-. Foi foi obtido por meio de um estudo, né? De um estudo em que eu detalhe o que vai exatamente ocorrer em cada uma dessas atividades, né? Que pode estar mais ou menos detalhada dependendo daquilo que eu quero demonstrar em relaçãoàquilo que eu, aquilo que eu vou apresentar, né? Ou na verdade o detalhe que eu quero apresentar, mas na verdade isso aqui eu posso caracterizar este modelo como sendo um processo de negócio. Okay É claro que já falei! Vai depender do detalhe que a gente quer chegar nesse mode nesse processo de negócio, mas eu enxergo isso aqui como sendo um processo de negócio? Tá? Então, Ele é uma representação de um conceito ou atividade, né? Pode ser matemático. Pode ser um gráfico, pode ser uma estrutura tal como essa que nós estamos vendo aqui, que é nada mais é do que uma representação por meio de um um de um fluxo de atividades que vão ocorrendo ao longo do caminho Okay. E aí tem várias aplicações que pode incluir a organização pode, Eh, tem a questão, a perspectiva de aprendizado tem a ah. Pode ser utilizado a a a explicação, a demonstração. Posso ter verificação? Enfim, eu posso ter uma uma série de perspectivas acerca. Disso aí tá legal. Então quando a gente olha nessa questão desse desse modelo eu tô nada mais. Eh, eh, eh mostrando como acontece essa essa eh esse esse, a se atividade da minha organização, esse processo né? E aí eu passo a entender ele melhor, então eh o proces. Essa eh esse fluxo que a gente demonstrou lá, né? Esse esse conjunto de atividades nada mais é do que um fluxo de trabalho, né? Eh que mostra a organização que mostra a perspectiva de como isso ocorre dentro da organização e aí eh aliada a isso, eu preciso entender que eh o processo, ele representa. Ele deve representar uma visão holística dos fluxos de trabalho e desempenho organizacional. Que visão holística, porque ele não termina em si mesmo, ele não é o fim de si mesmo. Ele simplesmente é uma parte de um processo organizacional maior, de uma estrutura maior que faz com faz um completo, dentro daquilo que eu estou definindo como estratégia, como co, como o objetivo, como meta naquilo que eu sou, na minha essência de organização, visão holística, porque ele tem que integrar todas as áreas da empresa, todos os envolvidos a as atividades, né? Então eu tenho que ter essa isso bem, muito bem mapeado, muito bem integrado. Eh dentro da minha, da minha percepção, né, eh dentro considerando essa a A a. Ah! A modelagem eu posso ter três tipos de abordagem eh em relação a ela, né? Eu posso ter uma abordagem que eu chamo de top down visão macro do processo. Então top down, né Eu tô olhando pra cima e vou descer essa visão. Okay Então, por exemplo, eu vou considerar uma visão macro do meu processo. Seria? Eh, vamos lá, Ah, Folha de pagamento vamos supor, não é? Então, eh a o macro é a minha folha de pagamento. Então, uma visão o que que é a folha de pagamento? Isso é uma visão macro. O que que ela faz? Ah, ela emite um mole ela eh, faz o depósito no no, no no do faz o crédito no banco. Isso é uma visão macro okay, Então eu olho eh de cima pra baixo. No meu processo eu tenho um foco no problema central, né? Então aí vamos lá, Como eu emito a folha de pagamento foco no problema central, eu olho pra aquele problema e aí eu abordo aquele problema de como é que eu vou chegar? Como eu vou resolver aquele problema como eu vou trabalhar com ele? Então é sempre é como eu faço aquela atividade e a botam app, né? Eh que, então, Top down Visão macro tá top down, visão macro ou Fox foco no problema central e botam AP que é a parte de uma de de um detalhe eh? Eh para uma visão mais ampla. Detalhes para uma visão mais ampla. Então eu tô olhando lá na base, então vamos lá folha de pagamento Pra eu gerar, eu preciso ter o salário. Eu preciso ter o desconto. Eu preciso ter os o o os os Ah os créditos. Eu preciso ter todas as operações que vão garantir que aquela folha seja gerada, por exemplo, por exemplo, a gente tá dando de de uma folha de pagamento, né? Eu preciso saber se o cara tem ticket, se o cara tem vale transporte, se o cara tem, eh dependentes. Se o cara tem descontar Imposto de Renda, se não tem, enfim, esse é o detalhe de uma visão mais ampla. Então, eu posso abordar o o processo de modelagem nessas três. Perspectivas, né? E considerar essas três perspectivas okay, e isso é importante pra eu determinar como eu vou mostrar esta esta informação, né? Então, se nós voltarmos neste desenho que a gente tá vendo aqui nessa representação, nesse modelo que a gente tá falando, a gente tem um pouco mais detalhado aqui e eu po oh é claro que eu posso detalhar a mais! Oh aqui! Oh realizar, né aqui oh liberação de crédito, tá vendo aqui oh liberação de crédito o que que pressupõe a liberação de crédito? Esse é um processo macro que macro, oh, tem até esse mais aqui de indicação mais pra frente. Nós vamos aprender esse simbolozinho, mas esse mais indicação oh indica Lá que eu tô tenho que eu tenho uma atividade que ela tem, outras eh eh integrações que ela tem outros detalhes por trás dela veja o que ela se integra com o Serasa aqui, que ela se integra com o banco aqui, né? Porque o que que é uma liberação de crédito? Eu com certeza eu vou ter que entrar em contato com com o Serasa pra verificar se o cara tem nome sujo se ele tem alguma pendência junto ao Serasa, Ah, eu vou ao banco no caso. Por exemplo, se ele tá fazendo financiamento, oh isso aqui é um baseado no financiamento, Oh, claro. Então eu vou olhar lá no banco se ele tem realmente como fazer aquele financiamento. Então eu tenho mais informações que precisam ser que vão estar contidas aqui dentro desse desse cara aqui desse processo. Então, se eu olhar pra uma visão aqui eu tô vendo que esse processo aqui é um processo um pouco mais macro em relação ao processo, ao modelo como um todo. Eh, eu tenho um processo, por exemplo eh que eu olho, né, EH? Eh aqui, oh, Realizar cadastro, emitir proposta de venda! Veja que isso é uma atividade que eu executo dentro desse modelo, né? Então eu tô com foco no meu problema, né. Tô focando o meu problema aqui, qual é o problema emitir a EH eh a proposta de venda, então? E essa visão ela ela me permite entender como isso se desdobra ao longo da minha caminhada aqui, né? Ao longo da minha caminhada, oh até chegar aqui no final. E é claro que ao considerar essa chegada aqui oh, eu tenho várias outras questões que podem que são observadas. Por exemplo, eu posso não faz? Não. Não, não tem a compra realizada. Tá? Eh, eu posso ter, Eu vou ter interações aqui, oh como o cancelamento de compra, ou seja cada parte aqui me demonstra. Eu me mostro um modelo de como isso ocorre dentro da minha organização. Como esse processo se desdobra aqui dentro, podendo ter uma visão, né? Aqui a gente fez uma uma questão bem bem alto nível Só pra efeito de explicação a gente um um um um um processo um pouco mais macro, alguma coisa mais detalhada, um processo um pouco mais eh focado em problema aí? Vai depender, né? De como você tá estruturando a sua? A sua eh eh o seu A sua abordagem, né? A sua dentro do processo de negócio Okay! Obrigado até a próxima aula!