vamos, Vamos continuar aprendendo sobre modelagem de processo. Agora nós vamos falar sobre tipos de modelos e benefícios da modelagem de processo. Então a gente vai detalhar um pouco mais esses tipos de modelo e os benefícios que são gerados por meio da modelagem de processo. Okay vamos lá? Eh A primeira coisa que a gente tem que entender é que eu tenho dentro dos tipos de modelo, modelos estáticos, dinâmicos e a combinação entre estes, né? O modelo estático ele é aquele modelo focado na estrutura, então o modelo estático é um estado único do processo, né? Eh é um processo de negócio ou elementos de um processo de negócio cuja representação dela é estática. Então geralmente ela ela é usada pra representar a estrutura de um processo. Este modelo foca nas entidades envolvidas no processo e nas relações entre elas. Então, quando é que eu vou usar um modelo estático, quanto que ele é útil? Quando eu vou focar, né? Quando eu vou utilizar nesse caso, né? Eh pro eh relações entre eh componentes como tarefas, departamentos, recursos, né? Isso é um processo! Eh eh estático. Okay Então, quando você de de define um modelo estático, eu vou perceber aqui, num num num modelo, pensando num modelo estático, Pensem no organograma o o, o, o organograma é uma estrutura da organização, né, a representação da estrutura organizacional e ela é estática. Então, você vai ver ali como ela se desdobra e a relação entre as partes ali, né? Eh, por exemplo, Oh você pode ter eh, vou pegar aqui um, um, um, um, um desenho. Eu vou fazer pegar uma folha aqui pra gente desenhar. Se você tem aqui uma a Presidência, a presidência tem lá os seus departamentos, departamento financeiro, Departamento de Tecnologia ou diretoria de tecnologia, Diretoria de Compras, Diretoria de Operações Agregado, ligado a que você tem aqui a parte de auditoria. Veja, Esta é uma representação de um organograma, né? Que um organograma on grama, que é uma forma estática de representação da minha organização, em que eu tenho aqui, como se dá as relações. Então eu sei que aqui a auditoria tá ligadoà presidência e responde ao eu sei que a diretoria de financeiro responde ao presidente e ela tem entre as suas parcerias, no mesmo nível. Ela tem a diretoria de tecnologia, ela tem a diretoria de compras, Ela tem a diretoria de por exemplo? Eh? R h, né? Então, assim esse é um modelo de uma representação estática que vai mostrar, né? Eh? Eh o que é a parte desse processo, invés de como faz o que que faz parte desse processo? Isso é a forma estática de eu enxergar, tá? Eh. Então ele estabelece uma linha de base, eh do documento etapas de uma configuração É estático, ela não vai mudar, né? A etapa de a etapa de configuração de uma máquina, de um equipamento é sempre aquilo lá. Então é só um eh. Eu posso apresentar isso pro meio de um modelo eh estático, okay, E aí eh. Eu tenho também um modelo dinâmico, focado no fluxo de atividade, né? O modelo dinâmico é fo- focado no fluxo de atividade, Tá lá foi o caso do fuso atividade. Então, o que que é esse voltado é focar no fluxo de atividade? É aquela em que eh o fluxo de atividade. É a execução ao longo do tempo, inclui informação, estado, evento, sequência de atividade. Isso é um fluxo de informação, né? E ele? Por que que ele é, por que que ele é dinâmico, que vai envolver os diversos eh formas de funcionamento daquela informação como ela ocorre ali, né? Ali? É como as coisas são feitas pra gente exemplificar esse fluxo eh esse fluxo. Eh estático aqui, né? A gente pode voltar, eh exibir novamente Aquele eh desculpa o fluxo tático, não perdão o nosso fluxo dinâmico a gente vai voltar naquele nosso desenho. Lindo, maravilhoso, Aquele modelo de venda de carro, né? Tá aquele oh! Que lindo! Oh! Beleza! Então aqui esse é um fluxo que a gente vai entender que é um fluxo dinâmico porque ele vai depender da informação. Olha, o cara entrou pra pra comprar o veículo, mas ele não quis. Cancelou! Ele começou a fazer realizar o processo interativo. Tá intera? Interagindo com ele? Tem, Ele tem informação que vem pro Serasa. Vem, entra aqui e volta pra cá. Informação que vem pro banco, volta do banco. Ele pode ter uma compra cancelada, ou seja, isso é dinâmico. Esse modelo vai depender de como vai acontecer a a o processo. Ou seja, ele tá focado em como as coisas são feitas. Como é que eu faço a o processo de venda de um veículo como ele acontece? Tá aqui oh a descrição então por isso ele é um modelo que a gente considera o modelo. Eh, eh, dinâmico, Tá, Então ele tem essa essa questão do fluxo de como ele é, acompanha e como ele, como ele é executado. E é claro, olhando pra este fluxo eu vou eh, eh mudar a a o meu. O meu propósito, eu vou dar encaminhamentos diferentes Okay, Então esse é o modelo que a gente considera como sendo o modelo eh dinâmico, tá, nós também temos um outro modelo que é o modelo, que é a combinação entre o modelo estático e o modelo dinâmico. Então, com a combinação desse modelo estático, dinâmico, ele tem uma visão mais abrangente, holística de um processo de negócio, então ele permite eu compreender a A a as informações, analisar e otimizar as operações. Eh empresariais! Claro que tanto o o está como, digamos, cada um tem sua vantagem em suas desvantagens, né? Mas a gente pode podemos integrar os dois ali e e e complementar, e com e combinar e pra superar justamente essas limitações tanto do modelo estático quanto do modelo dinâmico, tá legal. Então, como é que você vai representar? É modelo estático, é modelo dinâmico você vai representar. Como você quer enxergar aquele processo? Como você quer chegar aquela in-? Eh enxergar aquela eh informação, tá legal? Então eh. Quando a gente fala no nos tipos de modelo de de de negócios, né. Os benefícios que eles nos trazem E aí a gente vai eh perceber que aquilo tudo que a gente falou traz não só eh, eh, não é só um. EH, não é um método, mas ele traz alguma coisa e ele nos proporcional, né? Na verdade, ele eh o A A gestão de processo tem que nos pro proporcionar algum tipo de resultado, né? E esse resultado a gente vai enxergar como sendo benefícios pra se modelar um processo, tá então, quando eu enxergo um benefício modelar de processo, eu vou olhar aqui pra essas perspectivas. Por exemplo, identificação de gargalos, etapas redundantes e falhas. Então, quando você olhar pra um processo, você consegue ver verificar o gargalo, você consegue prever eh, eh, eh etapas que poxa, eu tô refazendo isso aqui isso aqui tá sendo gerando um retrabalho. Olha, eu tenho uma falha aqui eu tenho! Eu tô vendo aqui que esse processo cara, mas e se o cara responder isso aqui, pra onde que eu vou e se a E se e se o caminho que ele tomar foi esse pra onde que eu vou. Então eu consigo ver isso dentro de um modelo de processo, dentro da modelagem do processo, né? Porque eu vou detalhar o processo? Eu conheço, o processo é conhecimento e o conhecimento me permite. Esse detalhamento me permite essa interação. Me permite essa interpretação de forma que eu possa levar com que esse processo, né, Ocorra de forma adequada e atenda as minhas. Ah, os meus anseios organizacionais. Por isso a gente eh, eh modela processo, né? Modela processo e é claro que eh! Quando a gente fala de de gargalo, etapas redundantes e falhas, eu tô falando de problemas inerentes a molada de processo, mas a moda de processo também lembre-se que ela propõe melhoria contínua e a melhoria contínua, ela vem pra poder garantir com que aquilo aconteça de forma muito mais eficiente, muito mais eficaz, né? Então, é legal a gente sempre ter essa essa, essa maturidade e essa esse entendimento, de que as coisas podem ser melhoradas de que eu tenho. A visão que eu posso eh buscar por meio do detalhamento, né? Atingir um nível de excelência, né? Outra outro benefício é a clareza nas oportunidades e potencialidades do meu negócio. Então, a partir do momento que você conhece o teu negócio, você reduzir o gargalo etapa você tá buscando a melhoria contínua. Você tá procurando eficiência, eficácia, você procurando Resultado. Você agrega valor, você apresenta resultados? Enfim, isso é muito muito eh. Eh pertinente quando a gente fala de modalidade, de processo e por último, né? Aí o o, o o ebook, que é o o nosso livro de gestão de processos, né? Ele fala que o o O, o, o O Desculpa O E-book é um conjunto de atividades técnicas pra comunicar como com componentes essenciais dos processos. Então, quer desenhar processo, quer trabalhar com processo, quer entender como é que funciona. Você tem aí um um um livro, né? Um compêndio que nos ajuda a entender essa perspectiva de eh processo eh organizacional. E isso é muito determinante dentro da da da, do, do entendimento do, do benefício que isso traz, do que representa a modelagem de processo pra dentro da minha organização, né? Fazendo com que eu consiga entregar aquilo que eu tô eh, eh querendo que eu me proponho Okay. Obrigado Até a próxima