vamos continuar falar sobre nossa política de segurança da informação e comunicação, Tá bom, agora, um aspecto muito importante. A gente já falou sobre questão técnica. Como implementar, como desenvolver a gente, fala, falamos sobre a importância da auto direção. Está envolvida sobre os livros, ali, arcos, falamos de várias coisas. Agora vamos falar sobre um aspecto muito importante que são as pessoas, O envolvimento, o treinamento, o desenvolvimento dos nossos funcionários são falando nos seres humanos. Talvez a tecnologia mais complexa do de toda a humanidade. Então a gente precisa entender porque é importante, É fundamental para o sucesso de qualquer organização, no nível estratégico, tático e operacional. O envolvimento dos nossos funcionários, Os funcionários precisam entender o pra onde estamos indo o que aquela política faz, Então, o treinamento e o desenvolvimento é fundamental pra isso. Tá, então, considerando que todos os níveis hierárquicos da estrutura da política, né? Podem vim, podem vir a incluir funcionários não familiarizados com prática de T I. O treinamento e o desenvolvimento de do pessoal é fundamental para o sucesso da política. A implementação bem sucedida da política depende em grande parte da conscientização. Olha, oh conscientização alô, conscientização, educação e preparação contínua dos funcionários Que que eu tá, a gente tá falando aqui o seguinte a gente tem uma organização, a organização é complexa, organização grande, pequena, não importa, mas eu te garanto que nem todo mundo da sua organização entende de tecnologia, como você entende? Provavelmente, tá bom, então a gente tem que entender que temos diversos funcionários com diversos conhecimentos específicos em cada área de tecnologia. Então, o que você sabe? O que eu sei e o que o seu colega do lado sabe, provavelmente não é o mesmo que o da frente tem conhecimento. Então a gente tem que começar a nivelar o conhecimento básico de segurança da informação através de treinamento, através de conscientização. Então, a gente precisa entender que cada nível arqui desde estratégico, tático e operacional, precisa de um treinamento específico pra aquilo. Muitas vezes a gente acha que os ataques ciber ataques contra os nossos dados da empresa, vêm através também dos ataques cibernéticos. Pelo contrário, a gente tem muitos outros tipos de for, muitas formas de comper ou pegar informações dos dados de empresas. Já vi, já não sei se vocês já ouviram falar, falar sobre engenharia social, por exemplo, que que é engenharia social, muita uma pessoa, um né? Um uma pessoa com um que quer informação, mal caráter, quer uma informação de uma empresa ou quer o telefone do diretor que possa ve a clonar. Não sei o que que o cara pode fazer. O cara pode ligar pra secretária pro secretário da de, desse diretor e fala assim Olha, tudo bom, Meu nome é fulano poxa, eu sou amigo aí pessoal do do do ele não tá me atendendo ele. Acho que ele trocou de telefone. Cê pode me passar o telefone aí dele? Por favor, o novo telefone, A pessoa vai passar o telefone, entendeu essa engenharia social sem entender sem ver a aten daquela informação. Então, nós precisamos com o compromisso de todos os colaboradores da organização de todos os profissionais da organização, e treinamento e conscientização é fundamental pra isso é fundamental. Oh lá, é crucial que os funcionários entendam que tem responsabilidade pessoal na proteção das informações da organização. Tá a conscientização de cada ação individual pode impactar a segurança da organização como um todo. Então, a gente precisa ter uma cultura, uma cultura que em que a segurança é incorporada ao comportamento e atitude de cada membro da equipe. Isso aqui é no dia dia, tá todo dia. A gente tem que falar sobre cultura de segurança. Todo dia, se aquele seu colega deixa eu chegar aqui, se aquele seu colega, seu companheiro, ele sai do seu do computador, sem travar o computador, você precisa alertar ele colega companheiro. Por favor Vamos eh bloquear o seu, o seu, o seu computador? Ah, nunca nunca! Nunca salve a sua senha e um postiche deixe no seu monitor. Acho que ninguém nunca viu isso, né? Então são práticas que tem que ser diariamente, trabalhadas, porque isso compromete verdadeiramente a segurança da organização. Então, o que que a gente falou nessa aula, né? Durante todo esse nesse período, agora até agora. Então a gente falou sobre eh a compressão mais profunda. Nós estudamos a hierarquia, né? Tático estratégico operacional? Entendemos o papel de cada um, né? O papel do tá estratégico alinhar a política com com o com o negócio, o tático de implementar e o operacional o dia-a-dia, né? Eh, enfatizamos! A importância da integração da política, da segurança de formação com a t i tem, que tá junto, Gente, as equipes têm que estar próximas e conversar. A mesma língua tá bom. E, por último, aí a importância do desenvolvimento e do treinamento constante das equipes do da equipe, de toda a equipe, de toda organização, de todos os colaboradores, entender que cada colaborador tem um conhecimento específico sobre tecnologia, não podemos entender ou achar que ah o mínimo necessário é esse conhecimento, aquela pessoa aquela, aquela pessoa tem obrigação de conhecer isso, não podemos sair desse ponto. Precisamos dar um um treinamento básico, claro para toda a organização, para que a gente consiga compreender pra que a gente consiga entender os, pra gente conseguir melhorar cada vez mais esses treinamentos, para, então, a gente conseguir abranger toda a nossa política de segurança da informação, garantindo, assim, conformidade com todas as nossas leis, né, garantindo assim a reputação da empresa, garantindo que o valor da empresa continue a crescer no mercado. Que os nossos dados não sejam rompidos, garantindo aquele três pilares da segurança, da informação tão lembrado. Integridade, disponibilidade e sede é isso! Precisamos garantir isso e trabalhemos essa política trabalha para isso? Tá bom, nos vemos na próxima aula,