Olá, vamos falar um pouquinho sobre a geração de entidades, né? Ah, o passo mais básico que eu tenho na construção de um web é ter as entidades no banco, gerar essas entidades no banco. Eu tem que ter uma tabela que guarde esses dados no banco de dados. Porque ele tá representando um estado de algo que existe num banco de dados, né? E aqui eu vou usar o Sese pra isso Hum vamos ver? Eh o sequela! Eu vou usar o sequelas c O Inter face não é tá pra facilitar um pouco a a forma como eu vou criar essas entidades aqui? É uma entidade bem simples que é uma entidade de nota só com título e descrição tá eh, Eu chamei de agenda agenda deve que que eu vou fazer? Vamos ver na prática hum eu tenho aqui oh aqui eu já instalei o D n PM está do sequelas e do M S K L dois é necessário pra poder eh ter a configuração básica, né? Que seriam o o sequela, que é o próprio, o R M e o A. O acesso ao banco de dados seria o driver do IPL dois Agora eu vou instalar o mais o c c c c. Ah, aí seria pra instalar no projeto O sequer esse C pra poder gerenciar ou sequela isso com mais facilidade. Hum feito isso eu vou executar e aí não é mais n p N nesse caso, n P x, né? N p X Sequelas que, se não me engano, é a Inte pronto, deu início. Nele, ele vai criar a estrutura básica e aqui eu tenho oh, Jason. Nesse caso, eu vou colocar os dados de acesso ao meu banco aqui, né? Pra essa máquina tá sendo usada e aqui eu posso usar um agenda. Deve que eu vou usar como banco de dados. Ele sempre configura três bancos, né? Que seria o de desenvolvimento, o de teste E o de produção, né? Ah! Da eletro m q L no endereço cento e vinte e sete zero zero um beleza! Salvei agora eu vou gerar o banco de dados N P x Acho que eu posso voltar isso aqui tá eh D b Dois pontos clientes oh, fiz errado Pá pá pá, pronto agenda deve. Se eu quiser confirmar eu venho aqui oh M s y e ele criou lá o banco de dados, né? Agora eu vou criar as minhas entidades rapidamente, né? Como é que eu vou criar as minhas entidades? Através de no modo eu vou definir a minha entidade e seus atributos, né? Então na me nota com esses atributos e depois vou dar um migra pra poder gere eh criar a entidade no banco de dados, né? Então eu tenho aqui oh N P x Ah! De novo esse se cola c d b eh não moda ponto dois pontos Moda dois pontos g Gerar um modelo traço traço name é o nome da minha tabela ou da minha entidade que eu chamei aqui de nota. A tabela na verdade vai chamar notas menos, menos atributos seria os atributos que eu tenho pra ela, que é título e descrição ambas string. Ah, você não colocou uma chave primária? Não, não coloquei. Ele vai gerar o Edir pra mim automaticamente ver a característica de sequela. Isso tá vírgula! Descrição dois pontos Modelo gerado não reclamou Ah! Ah! Eu escrevi atributos errado comeu. Tá okay gerado então o meu atributo modes Eu vou ter lá o nota com as características, sequelas e eu tenho o migration aqui oh! que já mostra a criação, inclusive com o campo a G. E ele vai ter esse que seriam os registros de criação e modificação, né? Para gerar no banco eu vou escolher C e C. Aí é D B migration, né? D B M Gra opa, e ele vai gerar a tabela pra mim. Ah lá o Crea nota Se eu for lá no meu bom, que eu posso mandar atualizar aqui. Oh, atualizou. Tem ali o nota ali já criado com isso, as minhas entidades estão definidas, né? E isso é o mínimo necessário. Ah, é inserção tal. Isso eu faço lá no depois. Tá aqui. Eu tô interessado em criar a Ah as entidades e definir esses elementos no banco, né. Então com isso aí eu consigo já ter uma estrutura necessária. Eu já tenho sequelas, já tenho lá a minha entidade, a própria entidade já faz os métodos de consulta, como né? Que eu tô usando ali um mapeamento com o R M e tô com a tabela criada no banco, né. Que é o aquela parte do tion e também do D B CREA. O D B Crea vai criar o banco e o vai criar as entidades eh que eu defini no meu sistema. Nesse caso, eu defini só uma entidade bem simples, que é nota, onde eu tenho as características do título e a descrição, e essa entidade vai poder ser utilizada pelo Express, né? Pra poder recuperar os dados necessários. Ou incluir, ou alterar ou excluir nas chamadas eh padronizadas pelo ST, né? Nesse ponto, então a gente fica. A gente fica por aqui nesse ponto da criação dessa entidade e com isso a gente já tem a nossa arquitetura básica pra criação dos Pra persistência dos dados de web! Sert!