Olá, eu sou o professor da SCP e a gente vai falar um pouquinho sobre o conceito e o uso de rota e and pontes, né? Seria a definição de rotas que é por causa do roteamento baseado em pont que são eh basicamente os pontos de entrada, né? Dentro do express G, s ou qualquer tipo de servidor desse tipo, né? Vamos ver como é que isso funciona começando pelo conceito de rotas e pont, né? Diferenciar o que é uma rota e o que é um ponto bom? A hat é acessada via endereços h! T P, né? Assim é um W e aqui a gente se concentra agora nos web que são mais importantes. Eh, Você tem o uso do endereço h t p pra acessoàquilo. Mas né? Não é só o endereço é o método também. Então, eu posso ter um endereço x com comportamentos diferentes de acordo com o método do h t p que eu! O que eu vou utilizar, né? Por exemplo, GT h t P ou com arroz três mil é diferente de h t P ou com arroz, três mil. O endereço é o mesmo, mas eu tenho um método no meio, né? O é o r l ou R i pra acessar o recurso. Então, quando cê fala da u, r l cê tá falando só do endereço sem o método, né? Então aquela u R L com o método do GT vai ser, por exemplo, uma rota Tá, então, assim o end point ele define tá, eh aquele modelo pra você poder acessar o recurso. Aquele caminho, porém, eh seria! Eh o W and post seria um R L, mas ele não tem um método, ele não tem uma especificação de quem tá sendo acessado agora. A rota seria o uso desse and point para uma entidade específica segundo o método específico, né? Então a rota é o caminho para o acesso, né, mto HD p tem que ser incluído na rota através de alguns exemplos. Isso fica bem simples, né? Tem dois s aqui o primeiro é barra. Notas o segundo barra Notas dois pontos aí de tá, eh E como é que eu poderia achar essas rotas aí né? Eh gat h t p três mil barra Notas Estaria acessando esse and ponte h t PS três mil barra notas barra um estaria acessando esse aponte de cá, né? Então eh quando eu trabalho com and points você tem? Eh essa esse modelo, né? Do caminho, E aí a rota seria além de completar as informações do caminho que forem necessárias, você tá colocando também o método h t P de acesso. Tá? Ah mais alguns exemplos point barra notas Gott retorna todas as notas, né? Então assim, pelo padrão o gate deve re eh retornar todas as notas. O post inclui uma nota com os dados no corpo da requisição point barra notas barra dois ponto e d get consulta. Uma nota com i d colocado no PS delite remove uma nota né? O i d também colocado no p f e o put altera uma nota No caso do put eu tenho i d no p f e dados no corpo, né? Então olha só gate, sem nada retorna a todas. Gete com adi no final. O adi no P F indica quem vai ser recuperado. O delite com adi no final remove quem vai ser recuperado. O PT vai ter o i d pra poder localizar, pra saber se o cara já existe e, em seguida, os dados que vão ser substituídos no corpo e o post como eu não tenho ninguém ainda, eu não tenho o I D ele fica eh no corpo da requisição. Tá aqui. Eu tenho um servidor que já usa algumas coisas desse tipo, né? Ah! E use boy parse Jason Gatt teria um get, por exemplo? Tá, Ah, ou eu poderia usar rotas. Isso é uma forma mais organizada, de trabalho, né? Aqui eu teria só usando o servidor, mas eu também posso ter rotas que são a minha forma preferida de trabalhar. Eu trabalho com rotas porque eu posso organizar essas rotas de uma forma melhor e a palavra assim que vai ser muito utilizada, sempre trabalhando com modelos ACCs Aqui, por exemplo, eu tenho o got com uma rota básica raiz, né? E aí eu coloco jason dados, tô respondendo dois pontos a i d dois pontos a i d eu vou ter nos parâmetros da requisição. O i d Quando você coloca assim é parâmetro de requisição. Heck ponto para ponto a D Ele vai achar aquele cara específico e em seguida vai retornar no formato. Jael Se eu colocar barra com post eu estou criando e tô criando a partir de que informação a informação que está no corpo Tá? Se eu coloco com barra dois pontos aí de então Olha só eu tô usando esse apo hã e cada end point aqui de acordo com o método, vai ter um comportamento diferente Tá, Essa é a grande sacada disso aí, né? EH, e aí quando eu venho pra cá pro index eu digo o seguinte Use a partir de barra notas aquelas rotas que eu criei lá, então o que eu coloquei barra na verdade não vai ser barra vai ser barra notas barra E se eu colocasse outra coisa qualquer aqui nas minhas rotas, se eu colocasse barra eh x, aí seria juntando com o caminho que tem no index barra notas barra x. Então ele vai combinar ele tá dizendo pra você o seguinte Use a partir de barra notas as rotas que eu defini nesse outro arquivo tá, mas só adiantando algumas coisas em relação a isso aqui, né? Por quê? Porque aí você consegue compreender o que que é um point que cê vê que ele se repete e que que é uma rota já envolvendo toda a parte do método h T P e os elementos pra acesso eh pra aquele recurso específico, né? Bom? Então, essas são as diferenças básicas entre rotas e and points O Andy Point vai se repetir muito, mas a rota vai ser específica pra cada ação ou recurso solicitado no servidor.