Olá, vamos falar um pouquinho sobre o roteamento no express g s né? Aquela coisa de você capturar os and pos definir and po para que fosse recuperadas eh diferentes rotas por diferentes métodos h t p, né? Vamos ver como é que funciona o roteamento As possibilidades de roteamento através do express Bom inicialmente eh se você quiser trabalhar, né? EH com o express Uma coisa obrigatória é o n PM está express, né? Ah, eu quero usar o express no meu no meu aplicativo n PM está express, eh Se quiser trabalhar com esporte esporte ao invés de trabalhar com recue, basta colocar no de Jason o module sem problema tá. O que muda é a forma com que você lida com as importações e exportações. Um servidor básico seria algo assim, né? Importa Express Express! Conste a PP Express lista três mil console logo o servidor pronto, né? Então aqui eu tô só usando o modelo de importação do xmas, né? EH e aqui eu tô usando um servidor um a PP que vai estar escutando na porta três mil, né, O servidor básico, esse cara na verdade não faz nada. Ele, só só escutando mas não sabe responder? E você tem que ensinar ele a responder, né? Como você ensina através do roteamento, né? A primeira forma de você fazer um roteamento no express é o que a gente chama de roteamento direto né? Ou seja, o próprio a PP que é o meu servidor vai tá pegando no modo got a rota X ou no modo post a rota x qualquer um post tá então se eu pegar, por exemplo, a PP Gott barra a bat né? Eh? Ele vai pegar uma determinada rota e vai responder com acende a bat a PP Gotti a barra a B CD vai responder com a B CD Tá nota que tem uma interrogação aqui no meio né? Que que é essa interrogação? Muitas vezes você tem uma rota em que ela tem uma parte dinâmica tá? Eh. Quando você coloca a b CD, ele vai aceitar os seguintes caminhos a CD A b CD a interrogação significa opcional. Ele tem opcionalmente um B, então você pode fazer várias dinâmicas diferentes pra poder construir essas rotas, né? A B mais CD tá, ele tem que pelo menos um uma letra B. Então ele vai aceitar as rotas A b CD a BBC d a b BBC d e daí vai tá então ele tem pelo menos um b após o a tá a b asterisco CD ele vai exigir o A, o b vai exigir o CD e pode colocar qualquer coisa no meio, então a interrogação é opcional. O mais é várias ocorrências, parece um pouco com autômatos finito trabalham também muito dessa forma Eh o a b asterisco CD tá fazendo o quê? No meio esse asterisco significa qualquer coisa, então a b e o CD são obrigatórios, mas o asterisco é opcional, então pode ser só a b CD sem nada no meio a B é um dois três CD A b b Renda um CD tá e isso aí dá pra fazer várias brincadeiras, né? Tem gente que coloca alguns sites na internet onde pega o caminho e substitui uma notícia falsa com o nome da pessoa, porque o nome dela tá ali no caminho, né? EH A B CD é, né aí aqui o que ele tá falando, O trecho CD é opcional por causa da interrogação, então ele já vai aceitar a b e e vai aceitar a b CD e isso tudo nessas rotas aqui tá isso aqui é uma expressão regular. Ele ainda aceita rotas por expressões regulares. Olha só o poder do express, né, então é só que eu definir uma rota significando ponto Asterisco F Dólar é qualquer coisa que termine com ele. Vai pegar Dragon Fly da mesma forma que eu poderia definir uma extensão, por exemplo, sempre que achar uma extensão ponto JS F faz tal coisa. É assim Por exemplo, se funcionam também as rotas do Java pro JS f j SP né? No Express tem o mesmo princípio. Eu posso falar o seguinte sempre quer achar um ponto e JS direciona pro controlador a JS centralizado tá bom eh redirecionamento com é importante também. Você pode pegar e fazer uma cadeia de requisições, então eu posso fazer o seguinte Oh C b dois tá pegando aqui uma requisição Sand Hello France Beleza em seguida a pep post para exemplo c c b zero c b um c b dois Tá que ele tá fazendo. Ele tá criando três tratamentos de requisição c b zero c, b um e c b dois e tá dizendo quando houver um post naquela rota, ele vai passar de um pra outro. Então ele vai começar no C b zero O C B zero vai fazer a parte dele, que é o C B um. O C B um vai fazer a parte dele vai terminou o que é o C B dois, Então ele vai fazer três tratamentos em sequência, isso aí é um redirecionamento dentro do próprio servidor, é o que se chama de né e tá passandoà frente então ele pega trata o primeiro e depois trata o segundo, trata o terceiro. Pode ter vários tratamentos e com isso eu posso fazer vários filtros, como por exemplo o filtro de login, né? Bom, aqui eu tenho outra forma de usar hot book é barra book né tô falando assim A Rota Book no modo Gatt faz uma coisa no modo post faz outra no modo put faz outra, então eu posso colocar o seguinte eh a PP ponto hot Qual é a rota e em seguida ponto got tratamento do gate ponto post Tratamento do post ponto pot Tratamento do né? É que o o que chama as Foti também podia ser head e setinha mesma coisa? Eh E da mesma forma eu posso falar o seguinte ao invés de pegar uma rota e direcionar pra cada um dos tratamentos post e put eu posso tratar todos, vou aceitar todos os métodos h t p Eu vou usar álcool Quando você coloca, ele vai aceitar qualquer método do h T P pode acessar foguete post post de vídeo tanto faz, né bom e também o que eu considero como meu método preferido, porque é mais organizado. Eu posso usar um objeto do tipo que que significa isso? Você cria um objeto do tipo roteador e depois você associa esse ao seu servidor né? Então eu coloco lá express s criei um roteador function time log e ainda criei um olha que coisa interessante quando eu coloco use function time log ou time log setinha policial Funck! Ele tá dizendo que ele vai usar um pra qualquer coisa que passe por esse roteador. Ele primeiro vai imprimir, né? Ah, a data e hora lá no console pra depois passar pra requisição. Então qualquer reque rota que eu use aqui primeiro vem aqui depois, quando dá um ele vem e resolve o que você tinha que resolver. Então, quando Del Gotti ele vai responder. Só que antes de responder Ele vai passar por aqui e vai colocar lá a data e hora no console. E aqui eu tô usando na rota Rges o Tá eh isso aí é uma coisa bastante poderosa, não aqui eu tenho de bits. Ele tá implementado aqui Oh a rota eu vou colocar aqui no terminal node Index. Ah, ah, tá ele tá como é que tá um exemplo, como um módulo e outro sem modo de eh? Tá bom? O que muda isso? Quê? Não? Sim, sim. Ah, não tá aqui! Press! N PM, Oh, caramba, Calma, calma, Esta sim, sempre tem essa parte de insta quando você apaga o novo de módulos, mas é coisa hum e ele vai eh eu executando isso aqui eu vou ter essa noção de como funciona o que a gente chama de Miwa, né? Que é aquela função que vai executar antes no servidor? Pronto, se eu chamar agora a rota, então que seria a rota três mil Se eu não me engano, a PP i use barra na três mil okay. Vou acessar bits. Apareceu aqui que que ele fez diferente? Agora? Ele apareceu aqui também? Oh, porque eu usei um medo, né? aquele cara que executa antes de responder. Tá? Então, isso é bem interessante a possibilidade de você colocar um Midler numa rota, né? Mas então, essas são as formas de utilização de rotas, tá? Eh isso eh, dá muito poder! Você tem muito muita flexibilidade na hora de definir as rotas e é uma característica muito forte no express G s.