Olá, vamos falar um pouquinho sobre a construção de web, né, que são aqueles que seguem a arquitetura? St. Certamente eu tenho que eh definir todas as operações dum crude, ou seja, eu tenho que inserir, alterar, excluir lista pra conseguir construir um W, né? Eu tenho que dar suporte a todas essas operações, né? Então vamos lá. Construção de web, né? Quando eu vou construir um Webb serf, eu preciso do express JS, né? Nesse caso aí pra poder facilitar a minha vida, mas eu preciso instalar o que o Express V e o boy par na verdade pode usar o express ponto Jason Mas as versões mais recentes do Express ele tirou esse mid Jason e a gente usa o Bori par, né? Então dependendo da versão do Express, pode ou não usar aquele Express Jason né? Então como é que funciona? O servidor básico com Express recua? Express Boy passa recue Bora passa a PP Express aí ele tá usando o Express Tá que é o meu servidor em seguida app e use boy parse ponto Jason tá, então assim porque o express ele é um servidor voltado pra tra trabalhar com qualquer coisa, inclusive um aplicativo web tradicional Quando eu coloco o Bosse Jason eu tô voltando ele para a interpretação de Jason que é necessário no St Tá. E aí o Listen três mil servidor pronto Seria assim a estrutura básica do meu servidor, né? Bom definição de rotas com objeto, né? Com Xpress Igual a recuar Express D b recuar Mode Index Eu tô considerando aqui que eu já tenho o meu modelo, né? Eh esse modelo eu normalmente crio com sequelas e eu tenho lá o quê. Notas seriam lá o meu modelo, onde a nota vai ter sempre um título e uma descrição Tá bom feito isso aí na minha rota eu vou usar o meu modelo. Tá pegando lá a rota do express o assic. É bom usar a cinco C porque ele vai ser tra de forma sincronia. Naturalmente let dados igual ao A D B no Jason Dados. Outra coisa importante, a maior parte das suas respostas vão ser a cinco Por quê? Porque os métodos de consulta são acron, né? Então assim, por exemplo, se eu não tivesse como usar esse wat, ele ia buscar as notas, mas ia responder antes delas terem chegado, né? Então esse dados igual ao ele. Vai esperar chegar os dados pra depois dar o Jason respondendo pro usuário. Se eu não tivesse o podia acontecer de mandar um dado vazio vazio. Por quê? Porque és cromo. Ele não esperou chegar o resultado da consulta. Tá por isso que esses métodos tem que ser a C pra poder usar poderia usar também den com a resposta no den né? Eh ge Dois pontos aí de olha só uma rota parametrizado aqui eu vou usar o que eu vou usar o d B nota minha entidade Sese K, que é o prime aqui hack ponto ponto i D, né? E com isso aí eu vou buscar a partir do que ele tiver fornecido aqui, post assim que a né. Ou seja vai esperar criar a cada entidade com os dados do S Boy. E aí vai retornar. Eh esses dados no formato jason onde já vai ter o i D do cara que foi criado modus e a gente usa, né? Ele é usado no servidor da seguinte forma Recue express bori par rota notas é igual recuar rota JS Então eu sou eu tô dando um recue nessa minha rota, nota que eu dei mod e aqui eu dou um recue no arquivo que tem aquele como se a PP Express Boy passe Jason pra fazer interpretação a PP use em barra Notas A rota que eu absorvi então se eu tiver aqui barra dois pontos d seria barra notas barra dois pontos a i d tá ele vai combinar os dois caminhos vendo isso na prática eu tenho esse servidor rodando aqui Hã eh! Eu tenho aqui oh a PP us barra Notas Rota Notas Lista tem três mil Console o servidor pronto ele tá lá já use boy par ser Jason Tirei aqui uma outra que tinha antes eh rotas As minhas rotas estão aqui oh para a rota Get sem nada pega todo mundo pra rota get com a i d pega só aquela entidade com aquele i d para uma roda post eu vou incluir uma entidade com aquele boy barra dois ponto g Dados ao A D B Nota destroy o a I D hack para os a I D Olha que interessante aqui seria uma destruição pelo neto destroi Passando uma C, ele vai retornar na verdade a quantidade de elementos removidos que seria esse cara que e aqui o em O que eu vou colocar boy e vou mudar? Aonde a informação onde for aquele i D E aí eu tô usando novamente ali. Um update retornando a quantidade de elementos que foram eh alterados, né? Então assim fica bem simples usando o e o Express, né? Eles devem trabalhar em conjunto, fica bem mais fácil de trabalhar. Meu servidor tá em execução Hum eu posso testar ele com o meu boomerang, né? É um bom blu prin eh? É bom assim pro Guin pra isso, né? Aqui cê pegar em modo não tem nenhuma nota agora se eu pegar notas sim e passar aqui se não me engano é título e descrição Título descrição Alfa tes alp Quando eu fizer esse cara aqui e colocar em modo post e enviar no Bori Jason, ele ali oh e de um do cara chamado Alpha e agora que eu dou um got ali, ele já pega lá do banco, né? E se eu quiser confirmar ter certeza absoluta, eu posso vir aqui e selecionar pra ver que ele tá lá realmente tá, mas ele vai estar por causa de sequela. Isso bom, então assim eh. Esse é um teste que eu fiz. Ah, o modo got eu não preciso do EH no caso do Boomerang, mas se eu quiser fazer pra Boomerang também eu posso fazer. E com isso eu tenho as funcionalidades básicas, todas prontas, né? Então com isso a gente encerra esse ciclo da construção de um eh de um web usando o express e sequela eh usando as ferramentas certas. A programação que a gente faz é a menor possível. A ideia é ganhar produtividade, né? E o sistema de rotas do Express também eh que demonstra ser muito poderoso, aceitando diferentes formas de interpretação. A gente fica, então por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima.