olá, seja bem vindo nossa disciplina de gerenciamento e moderada de processo de negócio, nós vamos dar continuidade ao nosso aprendizado e nesta disciplina, né? Nesta unidade, agora nós vamos estar falando sobre análise de otimização de desempenho e transformação de processos, de negócio. Mas precisamente nesse bloco falaremos sobre introdução, análise de processo, né. Vamos falar sobre análise de processo e a obtenção de informações. Meu nome é Michel e vou acompanhar vocês nessa jornada durante essas próximas interações. Bom, vamos lá. Então, quando a gente tá pensando em processo, a gente tá pensando na questão da eh execução organizacional das suas atividades, que ocorre por meio de uma entrada é feita uma transformação e eh o resultado é uma saída, né? Dentro dessa transformação eu tenho a agregação de valor para uma geração de valor. Então esse é o nosso assunto de hoje. E a gente vai discorrer um pouco mais sobre essas perspectivas que nós estamos. Eh procurando entender que a primeira coisa que a gente tá vendo aqui na tela é um uma um Pará que ele fala sobre eh o estado do processo atualmente, como ele funciona, que nós chamamos de S s? Né? Eh Quando a gente fala em em em uma otimização, transformação de processo, eu tenho que ter um pressuposto de que o processo é algo que a gente tá executando dentro da organização pra pra pra gerar um produto ou um serviço, né? Então ele vai ter uma uma uma baseado nos seus insumos Ele vai ter alguma coisinha ali que acontece usando aqueles insumos, uma transformação e vai resultar pra mim numa num num, num produto ou um serviço que eu vou, né? Eh entregar aí aos nossos clientes, nossos parceiros, enfim, aqueles que estão eh dentro da nossa perspectiva organizacional, okay então quando a gente fala de eh processo, a primeira percepção que nós temos é eh ter ter o processo em si desenhado com EH eh, vamos dizer ah existente, né? EH, configurado, Enfim trabalhado, especificado. Isso tudo tem que tá em mente e é essa primeira interação que nós temos. Esse primeiro estado que nós temos nós chamamos de S s. Eh. E esse estado é o primeiro passo nessa jornada de otimização. Então o que quer dizer isso? Eu tenho que saber onde eu estou, né. Que é o Isis pra então buscar melhorias dentro desse processo? Eh transformando ele otimizando ele, né? E aí dentro dessa perspectiva, a gente tá olhando pra uma uma transformação de processos aqui de negócios okay, baseado em uma jornada de otimização em que o primeiro passo tá aqui Oh, é o S isso que nós acabamos de falar, Okay, E aí a gente tem que tá, Tem que entender que eu não estou só na perspectiva do entendimento eh teórico, porque não é só isso. Eu tenho que ter um, tem que ter um entendimento prático, Eu tenho que ter um entendimento detalhado e acima de tudo, né? Conforme a gente tá tá descrevendo aqui compartilhado nos em por toda a organização, desde o da organização, né? O os principais interessados ali o os diretores, gerentes, presidentes e quem quer que seja, até aquele que aqueles que executarão o processo. Então, é muito importante. É que o processo em si ele possa ter esse conhecimento organizacional que me permite que eu consiga. Ah, vislumbra que a organização toda consiga vislumbrar o que se pressupõe daquele processo, né? Qual o resultado que ele vai entregar pra organização? Tá legal. Então, se a gente considerar essa perspectiva alguns pontos principais nessa jornada, a gente vai, tá, eh dis, eh precisa. Tá percebendo, né? Primeiro essa questão de eh análise como uma lupa organizacional, né? Então eh o que que a gente tá entendendo? Como essa perspectiva de análise, como uma lupa organizacional de que eu preciso avaliar o meu, o meu processo, em que ele tem que olhar com bastante cuidado, né? Pra minha organização ao ponto de que eu possa conhecer efetivamente né? Os detalhes daquele processo, como ele funciona, o que agrega valor a ele. Qual resultado ele vai entregar pro meu cliente e o meu cliente, perceber esse resultado por meio da entrega, de valor, né? Então, a gente tem que ter uma compreensão completa do negócio, pra que a gente possa ter um benefício em relação a esse. E aí. O benefício imediato, a esse conhecimento é que a gente possa estabelecer, né. Uma padronização das regras, dos nossos fluxos de trabalho, né? A isso vai nos permitir tomar uma melhor eh decisão? Vai nos permitir fazer com que o processo ocorra de uma forma mais tranquila e transparente e perene juntoà organização. Um outro aspecto que a gente precisa salientar é a importância de um entendimento compartilhado. Então quer dizer que o processo não deve ficar subentendido somente num num determinado, por uma determinada pessoa, um determinado grupo, ele precisa estar compartilhado. O entendimento desse processo precisa fluir por toda a organização. Todos precisam ter conhecimento, precisam entender a importância desse processo de forma que possamos executar ele em benefício organizacional, né? Então, a compreensão, né? Do do do processo? Entender o processo é Tem que ser elevado a essa questão de integração entre todos que fazem parte desse processo, em que esse conhecimento esse entendimento possa ter eh a ser assimilado por todos, né, Outra perspectiva Outro ponto principal acerca da da, da perspectiva, da análise, é entender, né? Esse ambiente interno e externo da empresa? Por que? Porque quando nós pensamos em processo eu tenho que entender que ele é influenciado por forças internas, né? Organizacionais E também por forças externas e elas precisam eh ter, eu preciso ter a clareza de de como isto se a como se eh moda dentro da organização, como se está inserido dentro do meu contexto organizacional. Então eu vou olhar tanto pra dentro de mim mesmo dentro da minha organização, como pras forças que estão fora. os meus fornecedores, meus clientes, meus parceiros, enfim, todos aqueles que têm relação com os processos, esses pontos principais devem ser observados quando estivermos trabalhando com a perspectiva aí da análise do processo. Tá uma outra questão eh eh eh, porque a gente tem que perceber quando a gente vai efetuar efetivamente essa essa análise, né? Primeiro quando a gente de eh quando olhando a perspectiva de uma estratégia organizacional, o que quer dizer isso? Quando eu traba eu trabalho plano estratégico, oportunidade de mercado, novas metas, Eu tenho que olhar a, A, a, a refazer essa análise ou tá eh Vamos dizer assim. Ah, ciente de que esta análise é importante dentro dessa perspectiva, no seguinte sentido Quando eh eu devo ou eu crio, ou eu trabalho uma estratégia organizacional Eu tô olhando pra questão, eh da minha empresa, em si, como ela vai se portar, eh, no futuro a médio e longo prazo. E as estratégias elas me permitem eh trabalhar organizacional pra que eu tra pra que eu esteja dentro desse mercado pra que eu possa atuar dentro dele, né? E isso passa por uma um planejamento estratégico pra uma definição de um plano estratégico, né? Que vai me gerar pode me gerar, né Não quer dizer que vai, mas pode me gerar novas oportunidades, vai manter o meu negócio. Então, diante dessa perspectiva de estratégia, uma análise ela é sempre pertinente, então eu analiso. Eu faço uma análise de forma a que eu possa traduzir melhor, né? Essa essa engrenagem eh que eu quero trabalhar dentro da minha organização pra que eu atenda os meus objetivos institucionais. Uma segunda perspectiva é é problema de desempenho quando eu efetuo uma análise olhando o problema de desempenho. O que quer dizer isso eu tenho, eh pro problemas de desempenho, né? E aí eu tenho que avaliar nessa perspectiva uma proposta de mudança de processo. Então, se eu tenho um problema então eu tenho que eh trabalhar nessa questão de mudar. Esse eh esse processo pra adequar ele e atender justamente essa questão dessa mudança E isso que se refle refletir no meu processo. Outra perspectiva são novas tecnologias, novas tecnologias, ensejam novas análises, melhoria. Então, novas tecnologias são coisas que nós estamos trazendo pra nossa organização que nós não temos. E pra e pra tanto nós precisamos trabalhar com elas. Outra perspectiva de pra efetuar na é quando a gente faz uma fusão, uma aquisição ou uma cisão. Frequentemente a gente tem processos ou organizações que se fundem ou processos que se fundem ou expectativa ou estratégias. E quando isso acontece, é interessante que a gente refle, efetue novamente a análise pra garantir que isso reflita exatamente nos processos organizacionais e pro por último aí né, E regulamentações. Então quando há uma nova estratégia, uma nova condição econômica, um novo pacto, uma nova lei, tipo L GP D a lai e tantas outras. Isso enseja também uma análise, porque eu preciso internalizar isso dentro da minha organização Okay, Então essa é a nossa primeira parte de introdução, análise e processo. Te aguardo no próximo.