Olá, vamos dar continuidade ao nosso conhecimento. Nós estamos falando sobre o processo de análise e de obtenção de informações, né? Então, nós trabalhamos numa primeira perspectiva lá no iniciozinho falando sobre a introdução da análise de processo, a importância dele, a questão do e como o primeiro passo nessa jornada de otimização e transformação de processos, vimos os pontos principais, importância do do do entendimento, o compartilhamento, o entendimento do ambiente, que a análise eh quando a gente efetua uma análise que tá relacionado pode, tá relacionada com a estratégia, com problema, com novas tecnologias, enfim, né, Esse é um caminho. E quando a gente entende isso tudo, a gente observou também que a o benefício que a análise traz pra organização, né? Em relaçãoà mudança que ela proporciona e a a a dentro dessa esteira como ela se estabelece, Como eh resultados pra organização, e a gente viu que esses benefícios eh começam, começa com a coleta de dados, né? E eh, e aí eu nesse nessa coleta, nessa análise eu compreendo de forma a essa minha atividade. Eu preciso ter uma visão holística, coletar meus dados. Usamos técnicas pra pra coleta. Já falamos sobre elas e agora nós vamos detalhar nessa aula. Vimos também que, com e com isso tudo, eu priorizo os meus processos. E aí, na priorização a gente tem algumas ferramentas que a gente percebeu. Matriz Gut, a matriz Rice, o matriz básico, o custo-benefício E agora efetivamente, nós vamos falar um pouco das técnicas em relação a análise. Então veja, só eu conheci. Eu fiz todo o entendimento, eu fiz todo o levantamento, toda a coleta. Agora eu vou usar as técnicas, as ferramentas, né? Eh pra análise desse dessa perspectiva Okay Então vamos lá a primeira, co a primeira eh ferramenta né? Que a gente vai tá olhando. A primeira técnica ali eh Ferramenta que a gente vai perceber. É a análise Swatch. A análise Swatch é bem bem, bem importante e bem famosa, aí dentro da nossa, da nossa ah, de do nosso mundo, acadêmico, do do mundo organizacional. Principalmente, né, Ela avalia forças, fraquezas, oportunidades e ameaças dentro da empresa, né? Então, força é aquilo que eu sou bom Okay A fraqueza é aquilo que eu não tô não tô legal. E eu preciso enfrentar isso, né? Isso é fraqueza, aí nós temos também A perspectiva de oportunidade. É diante daquilo que eu sou bom E Daquilo que eh, eh, eh eh como é que eu posso usar isso, né. Pra gerar oportunidades pra pra organização, pra minha organização E as ameaças São aqueles meus fornecedores, aqueles meus vamos dizer assim Pode ser meu fornecedor, pode ser eh meu! Meu concorrente, né? Fornece, Não pode ser meu concorrente! Enfim, aquilo que ameaça a minha empresa pode ser uma lei, Enfim, qualquer coisa. Essa é a análise sua, você aplica ela, né. E você tem um um, um desenho, um entendimento acerca eh da sua organização. Outra que nós temos é a na paste que ela considera fatores né? Relacionados a políticos, econômicos, sociais, tecnológicos e eh e ecológicos e legais que podem afetar o meu negócio. Então, quando eu olho pra surte pra pra pra análise eu tô vendo que eu tô fazendo um mapeamento de toda eh aquilo que está afetando, afeta o meu ambiente organizacional, né? Tanto o óleo pra parte interna quanto pra parte externa. E isso é conhecimento a ferramenta que eu uso pra analisar. Então você tem um processo. E e em relação a esse processo, você aplica ferramentas em que você pode opa! pera, aí esse processo eh considera Eh, tem, tem eh esse processo, Eu tenho ta- tais forças ou eu tenho esse fator político ou esse econômico Ou olha que eu tenho uma ameaça, tem uma, é uma, uma, uma perspectiva legal, que pode afetar o meu negócio. Enfim, você pode usar a suor e a festa também pode fazer uma combinação. Além dessas, temos outras, por exemplo. Análise de concorrência, né? Quais são meus principais con concorrência e suas estratégias? Então, vou olhar dentro do mercado que que tá concorrendo comigo o que que ele tá fazendo? Qual é a estratégia que ele tá adotando, né? Posteriormente, né? Ou posteriormente perdão, mas uma ferramenta, né? É a cadeia de valor. Ou seja, como as atividades internas e externas adicionam o valor ao cliente, olha, aqui aqui vem uma uma palavra importante, tá, eu eh, eh que que fica assim. Eu eu gosto de reforçar essa perspectiva de valor ao cliente da empresa, então, o que a sua empresa vai entregar? O que o seu processo deve entregar, né? Ao ser transformado, primeira coisa é agregar valor ao processo e, por pra Que isso, Porque ele possa gerar valor para o meu cliente. Um pro processo, uma atividade, um processo, um produto ou um serviço cujo resultado é focado no cliente, agrega, gerando valor pra esse, ele é, ele faz um diferencial organizacional, né? Então ele não acontece porque é por si só. Ele tem uma razão de ser e ele gera um impacto muito significativo dentro da organização, Então, quando você olhar a cadeia de valor, né cê olhar as suas atividades olhando para o teu foco do cliente. Como isso vai gerar valor? Tá na verdade, a gente tá aqui falando sobre cadeia de valor, Mas eh, Não esqueçam de considerar que todo resultado pra sua organização deve tá sempre em vista em relação a esse cara aqui, oh ao cliente, né? E o valor que eu tô entregando pra ele porque se não você faz mais no mesmo. É mais uma commoditie, eh que você tá entregando, cuja a percepção do cliente não tem, não, não, não não, Não vai ter nenhum tipo de impacto ou nenhum tipo de diferencial. E aí a pergunta é por que que eu vou comprar de você e não do meu concorrente, que me entrega mais, né? EH? Eh valor do que você tá me entregando e essa questão de percepção do valor vai depender tá então assim pode ser. Eh Eu enten. Eu enxerguei que aquilo ali um produto não quebra. Então olha eu pago mais caro, mas ele não quebra. Então e eu eu deixo de comprar o mais barato que tem problema pra comprar o mais caro aí cê fala pô, mas cê tá comprando mais caro sim, mas ele não quebra. Esse é um valor que eu percebi isso. Eu preciso garantir então cadeia de valor e para os demais? Eu sempre sugiro que você olhe o cliente e o valor que você tá entregando pra ele. Outra é o feedback dos nossos clientes, né? Ou seja, quais são as expectativas dos nossos clientes, as necessidades? Então, como é que eu faço isso por meio de pesquisa, de análise, de dados? Qual a minha tendência? Qual é a tendência dos meus clientes? Por onde eles estão indo, né? Então, e aí eu tenho que tá sempre observando isso pra que eu esteja na vanguarda de realmente ofertar e atender a essa necessidade do meu cliente. A partir do momento que eu conheço ele, eu consigo entregar, né melhores produtos melhores serviços. Essa é a teoria tá bom, eh. Outras ferramentas que nós temos é são as informações estratégicas. Então você envolve o planejamento estratégico, os mercados alvos, ameaças, oportunidades, você e oh volto a chamar a atenção, Você pode casar essas ferramentas. Tá, você pode aplicar sut com informação estratégica such com peste ou não tem problema? Eh Outra ferramenta é o benchmark melhor e melhores práticas, ou seja, como a sua organização está em relação aos seus clientes e aos outros setores benchmark você faz uma análise você faz uma consulta, você faz uma comparação com o teu cliente. Poxa, ele entrega aquele produto com o produto, por que que tá? O que é melhor? Vamos fazer o macho qual é a margem de lucro que ele tá tendo em relaçãoàquilo que ele tá produzindo. Então eu vou testando. Tá, então isso é muito importante, a gente tá acompanhando essa perspectiva, né? Eh, eh, Outra questão que nós temos eh a a parte de justificativa Quem solicitou identificar quem é O interessado também é funci, eh, é importante E por fim, né. Equipe de análise quem tá vai tá envolvido nesse processo, então, tudo isso você vai considerar nessas suas técnicas de análise? Aí tá, Ah, ainda né Dentro das técnicas que você vai usar, né? Entrevista? Workshop Conferência, Observação eh fazer em vez de fazer? Em vez de observar análise, vídeo, simulação de atividades de todas essas técnicas, você pode empregar esses métodos. Tá métodos? Os métodos são o que você vai utilizar para você aplicar essas técnicas aqui. Tá legal essas ferramentas aqui, beleza! Bom! Que que cê tem que entender, além disso, tudo finalidade do meu processo, Por que que ele cria? Foi criado? Qual é o posicionamento dele na cadeia de valor onde ele se encaixa dentro do fluxo da empresa como ele? Se ali as minhas estratégias de organização? Como esse processo está após meus objetivos pra consecução dos meus objetivos institucionais, Qual o valor que ele me proporciona? Você olha qual é o valor que ele tá agregando a minha empresa, né? Qual o valor que eu entrego o objetivo desse processo? O que que se espera que ele alcance? Qual o resultado Ele traz pra organização, né? Mais ainda que você vai, tá observando a importância e a criticidade. Quanto que ele é importante pra operação da minha empresa? se ele deixar de ter esse processo, minha empresa continua funcionando. Eu continuo tendo resultado. Qual a razão pra eu fazer essa análise, né? Qual é o requisito específico pra que ele seja analisado? Ele é um processo que se adapta ao ambiente empresarial. Ele é dinâmico. Como eu vou colocar isso dentro da minha perspectiva organizacional? Quais riscos eu sofro com esse processo dentro da minha organização, tanto interno quanto externo? Quais sistemas são necessários pra que eu possa habilitar esse processo pra que eu torne ele sustentável? Observem que, olha, Eu tenho uma série de perspectivas acerca de processo, Uma série de interações que eu posso e tenho que observar pra isso. Faço uso de métodos e ferramentas que me proporcionam tomar um melhor caminho, um caminho mais adequado pra entregar um processo que agregue valor gere resultado pro meu cliente e também pra minha organização. Obrigado por ter você até a próxima