Olá, vamos continuar falando sobre análise de processo e obtenção de informações E agora nós vamos trabalhar a perspectiva dos benefícios da análise e dessa coleta de dados. Okay Isso é muito relevante dentro do nosso contexto, bom, eh primeira, coisa que a gente viu eh anteriormente foi essa questão da necessidade organizacional e o que enseja a questão da análise em si, né que pode ser ocasionada por uma estratégia por uma nova tecnologia, por uma mudança de de leis, regras, né? Enfim, isso tudo é uma uma uma perspectiva que a gente considera quando tá trabalhando com a questão da análise, eh de dados, né? Eh análise de processos, Okay! Beleza! Então, olha só quando a gente tá trabalhando eh. Quando a gente entende toda essa necessidade organizacional, é claro que o desejo é que a gente trabalhe tudo isso né? De um num num rompante, E infelizmente não é assim que acontece, né? É muito complicada e complexa. A tarefa de nós eh ao entendermos, queremos que que a gente possa tentar implementar isso de um único, uma forma de único bloco. Isso vai trazer muitas das vezes eh confusão organizacional, prejuízos organizacionais e E mesmo porque eh nós não temos dentro dessa perspectiva, né. EH PRO eh recursos, eh ilimitados. E a gente acaba tendo que escolher, né, bom? Então, dentro desse pressuposto, a gente, ao entender essa essa necessidade organizacional, a gente tem que estabelecer alguns critérios que nos ajudem, a priorizar a perspectiva. O que nós vamos trabalhar no processo? A gente tem que se lembrar de que se a gente considerar na nossa vida se tudo é prioridade, nada é prioridade. Então, o que a gente tá querendo dizer é que é o seguinte Tá, eu tenho, Eu fiz análise do processo, eu sei eu tô entendendo a minha organização. Como é que eu vou me portar agora? Como é que isso vai eh trabalhar dentro da minha organização, Primeira coisa que a gente vai ter que entender são os benefícios da de dessa análise. Então, o benefício de uma análise em si, ela tá eh inerentemente, eh inerente inerenteà compreensão, unificada de como esse trabalho é feito. Então, a primeira coisa que eu tenho que saber é o seguinte como eu eu compreendo como esse trabalho é feito de forma unificada, unificada. Quer dizer o seguinte, dentro da minha organização como um todo eu olho pra organização, entendendo que um processo não termina em si mesmo, ele se completa aos demais processos. Então essa é a primeira perspectiva que a gente tem em relação a A a esses benefícios. O segundo que a gente vê em relação. Ah, esses benefícios é justamente base para novas ideias e mudanças. Então o benefício da análise nos dá base para novas ideias e mudanças e também influência na tomada de decisões eh dentro dos processos. Okay, isso é lindo, Isso é maravilhoso. Mas veja, esses são os benefícios, mas como é que que eu trabalho? Isso? Eh eh entendendo a minha organização. Sabendo que a minha organização não tem um só processo, ela tem uma série de processos, ela tem uma série de perspectivas que vão estar, eh, vão ter que ser observadas e trabalhadas de forma que eu possa trabalhar. O resultado eh correto nisso. Okay, Então vamos lá, primeira coisa. A gente já falou de priorização um pouquinho, né? Falando ali que a necessidade de entender ao entendermos a organização priorizar os processos de forma que a gente possa eh dar atenção naqueles que mais vamos dizer assim sejam primordiais pra minha organização Okay. Então, por isso, a questão da priorização também respeitando as minhas. Ah, a minha cultura, respeitando a a a minha capacidade de execução da daquele processo, de internalização dele e assim por diante. Bom! Ah! Mas é claro que quando a gente olha esses benefícios, E aí esses benefícios, a gente olha uma perspectiva de que tá eu, isso faz sentido pra minha organização e eu tenho que priorizar, eu passo necessariamente por uma perspectiva de entender melhor como isso. Se PRE como isso se dá dentro da empresa e pra isso a gente faz a questão da coleta de dados, A gente usa a coleta de dados, né? Então, Ana eu faço uma coleta de dados e uma análise holística. Então análise holísticas! Quer dizer, eu tô olhando pra minha organização inteira. E a coleta de dados é a forma como eu vou. Eh perceber esses resultados dentro da minha eh organização. Okay? Então vamos lá primeiro. Ah, por que que eu faço a a análise e a coleta de dados? Porque eu tenho que conhecer, né? O meu ambiente e analisar ele constantemente eh pra isso Você pode se valer de algumas técnicas como a Swatch, pastel e feedback dos clientes. Cada uma delas tem uma per perspectiva diferente. E essa coleta de informações estratégicas, né? Eh de identificação dos nossos também é algo relevante? Por quê? Porque na verdade, o que a gente tá fazendo é nada mais é do que é, usando os nossos. Ah, vamos dizer a o nosso entendimento, o nosso conhecimento para identificar aquilo que a organização quer por meio daqueles interessados dentro da organização. Okay, Bom pra isso, pra fazer essa coleta! O que que eu posso ter eh ter em mãos o que que eu posso usar primeiro, métodos de levantamento Claro, né? Então eu posso usar a pesquisa? Posso usar a entrevista, posso fazer um workshop, enfim, a forma de levantar a informação de coletar essa informação vai ser a eh. Como você deseja que a sua organização eh perceba, né? E e e traga esses dados pra que possam ser trabalhados, né? Pode ser também utilizado, por exemplo, uma observação direta e simulação de atividades e também o tecnologias, como análise de vídeo, conferência via web, enfim, métodos de levantamento. Nós temos aí no mercado uma série. Ah, de métodos que podem ser utilizados, né? Uma eh você pode fazer. Ah, enfim, eh o que se aplica melhor a sua organização. Eu acho que você tem que fazer uso dessas ferramentas, o que a gente tá colocando aqui algumas perspectivas em relação a mtos tá, então o método de levantamento é fundamental para uma coleta adequada de dados, né? Ah, outra coisa que a gente tem que observar é que uma vez esses mtos levantado esse dado eh essa informação. A gente já tem e e sabe da importância disso tudo, né? EH, dentro dum dum entendimento de um contexto organizacional. E aí nós vamos começar agora a trabalhar nosso processo, porque essa coleta vai ensejar processos, mudanças e uma série de perspectivas a a próxima decisão que eu tenho que tomar. É como eu vou trabalhar isso. Então aí vol, a primeira parte do do quando a gente começou a falar que é justamente essa perspectiva de priorização e aí para trabalhar com isso, né? A priorização de processo você pode clicar algumas algumas técnicas, que é uma delas é a matriz Gut, né? Então, a matriz é uma ferramenta de gestão de processo em que ajuda a priorização de problemas. Gut quer dizer g de gravidade, u de urgência e t de tendência, né? São as variáveis que eu uso pra, por exemplo, dentro da gravidade eu vou. Tá trabalhando o impacto desse problema no meu projeto ou na minha organização Quão grave ele é, né, outro eh urgência é o tempo quão quão rápido esse problema deve ser resolvido e a tendência é com a direção que esse problema eh ajudará a organização a tomar quando ela acontecer. Okay Então beleza! Você foi lá no teu processo, Você viu o teu processo? Você entendeu ele? Você coletou os seus dados, né? E aí essa coleta de dados e você olha pro rol de processos que cê tem o A a divisão ou lixo, Tudo aquilo que a sua organização tem de processo, aqueles que precisam ser trabalhados em relação aos demais, né que vão entrar na esteira de de de produção, vamos dizer assim, né? Então, uma forma de você eh trabalhar essa priorização, né? Pra garantir o melhor resultado nas suas respostas é utilizar a matriz Gut, né? Uma segunda perspectiva é a Matriz Rice, né? Porque a matriz ryse é uma outra forma da gente. Eh observar essa perspectiva de também processos mas ele é, é usada muita a ingestão de produtos e desenvolvimento de software que aí ajuda a priorizar tarefa, recurso, funcionalidade, né? Então, a matriz quer dizer assim, oh, ch. Quer dizer, eh quantas pessoas que é o alcance, né? Quantas pessoas serão afetadas pela tarefa a essa funcionalidade em um determinado período de tempo? O Impt que é o impacto, né? Que é qual será o efeito positivo pra cada pessoa afetada por aquele problema que a gente tá querendo resolver? Depois, a parte de confidence que quer dizer quão certo nós estamos nas estimativas desse alcance desse desse impacto desse esforço. E o esforço é justamente quanto trabalho eu vou precisar pra poder executar aquela atividade. Então, isso aí eu tenho uma pontuação e essa pontuação me ajuda a priorizar as minhas. Eh, eh os meus, meus processos e o outro A gente tem uma matriz básico, né? A matriz básica envolve benefício pra organização, abrangência dessa solução, satisfação dos funcionários, investimento necessário, impacto sobre os clientes e a capacidade de operacionalização. Então estas variáveis aí me ajudam também a priorizar o meu processo, né? Pra que eu possa, então, trabalhar com ele dentro de uma perspectiva de assertividade, né? Em relação ao resultado que ele traz pra organização e o último é que a gente pode usar é a matriz de Custo-benefício, né? Então eu vou olhar a matriz de custo-benefício e veri e verificar, né? Eh dentro de uma perspectiva dentro desse processo, né? Quanto é que ele me custa e o benefício que ele vai me trazer em relaçãoàquilo que eu espero pra minha organização, Observem que essas ferramentas elas estão relacionadas. Eh a Ah, pra que eu possa usar o processo em que ele possa traduzir um resultado melhor pra minha organização. Tá, Então ela ajuda que eu possa priorizar e trabalhar aqueles processos que que precisam ter mais atenção que vão trazer mais resultado, cujo impacto vai ser relevante pra minha organização. Okay! Obrigado por você estar comigo até a próxima