nessa aula. A gente vai começar a falar sobre um pouco sobre questões de A regulação tá, eh aspectos regulatórios, por exemplo, né? Eh acordo da Basileia? Eh o eh a lei, marco civil da internet e algumas outras outras normas e leis. A lei de proteção de dados, que é a lei nova dentro do Brasil. Então a gente vai começar a ver um pouquinho sobre isso. Tá legal. Vamos lá, então aqui a gente desvendando um cenário empresarial e regulatório. Como eu falei algumas aspectos, né regulatórios, como a Soc, o acordo da Basiléia a vinte e sete mil, que a gente já falou, o que né? A importância da a vinte e sete mil pra dentro da das organizações? Tem o protector? Tem o d p a eh. Temos também a legislação do Reino Unido. Tá que é essa d P A eh O marco civil da internet também é uma lei nova do Brasil Tá? Ah, e também temos a a a lei que é comparada a lei, a nossa lei de produção de dados, que é a a europeia, que é general da protection, que é a lei europeia e e tem a brasileira tá a brasileira é a lei de produção de dados. Então, assim, imagina os regulatórios como um conjunto de regras que garantem a segurança, a integridade e a transparência dos negócios. Tá, eles são projetados para proteger não apenas os interessados das empresas, mas também os direitos e o interesse de todas as partes envolvidas. Desde clientes tá bom, e funcionários até investidores e a sociedade em geral. E eles são a espinha dorsal da confiança, das nossas transações e interações digitais. Então, gente, quando a gente tá falando de aspectos regulatórios, tá, a gente precisa entender que a ideia desses aspectos regulatórios eles vieram pra proteger. Tá pra proteger não só as empresas, não só as empresas, como muitos acham, que são as empresas, mas principalmente tá os clientes, os funcionários investidores e a sociedade em geral. A gente vai falar sobre a lei de produção de dados brasileiros. Você vai ver como ela tenta proteger os nossos dados como clientes. Então, essas esses aspectos, regulatórios, eles vão ao encontro disso de proteger as nossas da transparência, integridade, os nossos dados, as nossas informações. Olha, só garante, garante integridade e transparência dos negócios. Tá bom Qual é o objetivo geral? desse da questão do regulatório promover a conformidade legal garantir que as empresas operem de acordo com as leis, regulamentos aplicáveis, evitando atividades ilegais, práticas, antiéticas e fraudes, então conformidade pra evitar atividades ilegais, práticas antiéticas e fraudes proteger interesses diversos. Então, como a gente tá falando aqui, aspectos regulatórios visam proteger os interesses de todas todas as partes envolvidas, incluindo os clientes, funcionários, acionistas, investidores e a sociedade em geral. Então, todo mundo não é só a empresa todo o ecossistema que que gira em torno de de de de do do, do negócio, né? Da da das comunicações, das trocas de informação, da da questão, tanto econômica, né? Então, toda essa parte todo, Esse esse esse arcabouço de de entes envolvidos, ela tenta, ela busca proteger, tá garantir a segurança da informação. Então estabelece padrões de segurança, integridade pra proteger dados, informações financeiras e outros ativos críticos. É necessário sempre levar em consideração o objetivo principal da segurança da informação, que é garantir e proteger a de novo. Olha lá as palavrinhas, confidencialidade, integridade e disponibilidade dos ativos de informação. Esse é o objetivo principal da segurança da informação, como eu estou falando desde o início do nosso curso garantir e proteger a fidelidade, integridade e disponibilidade dos ativos da informação. Então, todas as nossas normas, todos esses aspectos regulatórios, visam isso promover a concorrência justa, evitar práticas mono monopolistas, que garanta que garanti. Evitar a prática de motorista e garantir que a concorrência do mercado seja justo e benéfica para todos os consumidores, gerenciar riscos financeiros, estabelecer diretrizes para as instituições financeiras para garantir a estabilidade do sistema financeiro e a proteção dos depositantes. Então a gente tá falando aqui também da parte financeira, não só a parte de uma ação de dados aqui a gente já tá trabalhando que a gente precisa ter essa estabilidade do sistema financeiro. Liquidez, né? E a posição de quem deposita seus ativos dentro daquela organização. Então, são vários tipos de cenários, né? Que a gente pode ver isso aí promover a transparência e a prestação de contas. Exigir que as empresas divulguem informações financeiras e operacionais, de forma transparente, de modo que os possam avaliar sua saúde financeira e responsabilidade relativa. Nós precisamos você eu as vezes como um cliente, ou seja, a gente quer e um banco. A gente precisa saber a saúde financeira daquele banco ou daquela empresa que você é acionista, ela está bem, então, promover a transparência e a prestação de contas tem que ter informações financeiras sempre de forma contínua. Essas empresas precisam prestar informações para o público em geral. Então, é muito importante a gente entender que esses aspectos regulatórios eles nos protegem tá a tem o objetivo de proteger seus clientes, seus acionistas, né? A A a, a sociedade em geral, de alguns aspectos, tá como a gente falou pro, eh transparência da organização, enfim. Mas a ideia é proteger todo esse ecossistema de qualquer tipo de fraude. Qual qual qualquer tipo de funções antiéticas, pra que a gente consiga ter uma tranquilidade tanto os nossos dados com a análise, as transações financeiras. Então é isso que eu quero deixar bem. Às vezes a gente acha que ah, poxa, essa lei, essa norma. Isso só tá engessando a minha empresa, mas não. A ideia é proteger, proteger todo o ecossistema, proteger as empresas, proteger tudo que que envolve ali esse aspecto tecnológico financeiro daquela organização que elas elas se encontram. Então, a ideia é essa, tá gente, a ideia não é engessar, mas a ideia é proteger a saúde financeira tanto da organização dos clientes, enfim, de toda de todo o ecossistema. Tá bom, vamos em frente pra próxima aula