continuando falando sobre aspectos regulatórios, nós vamos falar sobre eh mais alguns outros aspectos Quais são Marco civil da Internet Data Protection que é é um americano, é britânico a a lei de produção de dados da Europa e do Brasil. Então é algo bem legal e, principalmente porque a lei de produção de dados e o Marco civil é algo muito importante pra gente conhecer dentro do nosso aspecto nacional. Tá, vamos lá A Lei de produção de dados do Reino Unido tá é um marco regulatório que desempenha um papel essencial na proteção dos dados do contexto britânico. Ela é a implementação da lei britânica da G D PG D P R Tá Lei de Proteção de Dados Europeia formulado após o brexit retirada do Reino Unido da União Europeia. Então, o que que é o da Protect ache é é a nossa, é a lei de produção de dados do Reino Unido, como o Reino Unido saiu da União Europeia, né? No no, no no, após o brexit Eles precisaram criar uma lei específica para eles, porque a questão da produção de dados a gente precisa ter acordo entre essas leis, essas normas pra que a gente consiga ter dados confiáveis entre cada organização entre cada país, entre cada sistema, em cada empresa. Então cada empresa, toda empresa precisa seguir essas leis de proteção de dados. Então, como a o Reino Unido saiu da União Europeia, ele criou uma específica pra ele que é essa essa d p a, né. Garante que os dados pessoais serão usados de forma justa, legal, transparente, usados para fins específicos explícitos, manipulados de forma adequada, relevante, estrita, apenas necessário precisas e quando necessárias, atualizadas, mantidas pelo tempo extremamente necessário. Tratamento, de forma a garantir a segurança apropriada, incluída a proteção contra a processamento ilegal e não autorizado acesso não autorizado, perda e destruição de dados ou danos Se você ver gente, isso aqui é muito parecido com a lei de proteção de dados da Europa e a nossa brasileira, né? Usar de forma justa, eh pra fins específicos. Eh usar somente pro tempo necessário? Então eh as leis, essas leis de produção de dados, elas andam muito próximas. Eh informação abaixo mais sensíveis. Possui a as informações abaixo mais sensíveis possuem proteção legal mais rigorosas também garantidas pela D P A, por exemplo raça, origem, eh étnicas, opiniões políticas, crenças religiosas filiações a sindicatos genética a biome a biometria, saúde, a vida sexual e orientação sexual. Então, algumas coisas são muito sensíveis e esses dados aqui são os mais protegidos, né? Os mais eh, eh, eh, eh sensíveis para as nossas leis E nesse caso específico era de p. Aí quando a gente tá falando dessas duas leis, que agora vem a g D, P, R e a G LGBT B d, que é a Lei de proteção de dados tá? E a Lei de proteção de Dados Europeia, que aí que é, é questão de voltada, pros países europeus, a gente qual qual é a diferença das duas? As duas são muito próximas. Tá, a gente vai falar agora aqui da primeira, que é a G D P R GDP É O Regulamento geral de proteção de dados da União Europeia. Entrou em vigor em dois mil dezoito. Sua principal finalidade é fortalecer e unificar a proteção de dados pessoais dentro da União Europeia e garantir que os indivíduos tenham maior controle sobre as suas informações pessoais. Se aplica a todas as organizações que processam dados e de residentes da União Europeia e, independente da organização, está sediada na União europeia ou em qualquer outro lugar do mundo. Isso significa que a regulamentação tem um escopo global e afeta empresas e entidades que tratam dados de cidadãos europeus. Vocês entenderam o que tá aqui? Essa lei é europeia. Só que essa lei europeia só que ela ela tem amplitude global. Se você tem uma empresa de tecnologia aqui no Brasil, tá bom. Ah, a empresa é aqui. Mas seus data vamos supor que tá tudo na nuvem. Tá nos Estados Unidos e você possui? Eh vá lá cem, cem, duzentos, um cliente europeu, você precisa seguir essa lei? Ah, mas a minha empresa sediada no Brasil, meus dados estão nos Estados Unidos. Eu preciso seguir essa lei, precisa seguir essa lei. Essa lei é independente de onde está situada essa lei. É pra qualquer cidadão europeu. Tá bom, a gente precisa tomar muito cuidado sobre isso que as pessoas pensam. Que essa lei, ah, é somente pras empresas europeias, não é pra qualquer empresa, porque ela é focada no cidadão europeu, Não nas empresas europeias. Tá bom já a nossa lei, né, Que é a lei de proteção de dados, É uma seleção brasileira que entrou em vigor em dois mil e vinte. Seu principal objetivo é regulamentar o tratamento de dados pessoais no Brasil, bem como as organizações localizadas fora do Brasil que tratam dados de residentes brasileiros. Portanto, a nossa lei de proteção de dados tem um alcance nacional e internacional, que é o espelho da lei europeia. Mesma coisa tá, não importa onde a empresa está, se ela trata dados de né? De residentes brasileiro, ela precisa seguir a lei de produção de dados? É uma lei nova, é uma lei que as empresas ainda estão aprendendo como ela se comporta. Tem o papel de P o que é importantíssimo em todas essas empresas. Vai depender muito do tamanho da sua empresa, mas é uma lei que nós precisamos seguir fielmente. Tá se qualquer tipo de empresa, qualquer tipo de empresa, aquela empresa que você vai comprar um par de sapato que pede o seu CPF que pede seus dados, ela precisa seguir a lei de produção de dados. Só pra você entender, tá? Repare como as duas leis são. Eh, Repare como as duas são parecidas. Como ambas possuem semelhanças com a d P a britânica. Isso não é por acaso, tá tanto a lei e a Lei de produção da Europeia serviu como base pra criação da D P A, como pra nossa lei, então as três leis são muito parecidas, né? Três possuem os mesmos objetivos proteção de dados pessoais da sua população, porém atua de forma adaptada a sua região. A principal diferença entre elas é a jurisdição de cada uma, sendo que a de P d para o Reino Unido a GP a g d P para a União Europeia e é a L g B D no Brasil, então cada uma com os seus sua área jurídica, Aí vou falar agora só um pouquinho sobre o marco civil da internet, tá? O Marco Civil da Internet é uma lei, é a lei doze mil novecentos e novecentos e meia cinco de dois mil e catorze é uma legislação brasileira que estabelece princípios, direitos e deveres para o uso da internet no Brasil. Tá sua origem remota no processo de consulta pública Tá? Foi uma consulta pública que ocorreu em dois mil e nove, dois mil e dez Tá Então é um. Teve muita gente interessada, as empresas de tecnologia, a sociedade civil, então uma lei que veio regulamentar a a internet primeira coisa que ela fala aí alguns aspectos importantes a neutralidade da rede tá a rede tem que ser neutra, pra garantir os todos os provedores de eh ter acesso de forma igual, sem discriminação de conteúdo ou de aplicativo. Então, a neutralidade da rede, outra coisa, privacidade e proteção dos dados tá. Então, é uma lei que tem que garantir essa lei. Garante. Isso, liberdade de expressão e informação então, outro ponto importante dessa lei, né, Responsabilidade por conteúdo, Então, os provedores, né? Quem, quem é o responsável? Por que então a lei estabelece que os provedores de serviços de internet não podem ser responsabilidades por conteúdo gerado por terceiro? Tá a menos que cumpra ordem judicial? Então, isso é muito legal, acesso universal. Outro ponto muito importante, principalmente pro nosso Brasil o marco civil Marco civil, promove o acesso universalà internet como direito fundamental, incentivando a expansão da infraestrutura de telecomunicação por todo o Brasil. Tá, eh, e essa essa, esse acesso universal é bem legal porque existem várias empresas, vários organismos públicos que trabalham pra isso. Então, a gente vem desde a rede acadêmica, mas a rede comercial que trabalham para que esse acesso universalà grande rede eh Eh seja possível pra todos os brasileiros. Tá Então se você existe algumas empresas, eh algumas o s algumas alguns alguns projetos políticos trabalham para isso para o acesso universal da da rede Eh, foi isso, Então eh essa nossa nossa aula de hoje. Trabalhamos e falamos sobre muitos aspectos da desde o início ali na do conceitos básicos da segurança da informação, passando quais são os seus pilares, né? São aspectos regulatórios sobre no isos. Falamos sobre duas isos e acredito que vocês aprenderam muito. Hoje temos os nossos conteúdos programáticos, dar uma lida, dar uma acompanhada e qualquer dúvida nos procure e é isso aí, abraço e bons estudos para todos!