Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo estamos aí com a nossa aula relacionada aí a rede estamos lá na camada quatro trabalhando aí com dois protocolos famosos TC P e o D P e nesse bloco a gente vai abrir tratando sobre o famoso protocolo TC p protocolo aí dos mais conhecidos protocolos utilizados lá na camada quatro que a gente viu do modelo onze famosa camada de transporte, né? O TC P é o famoso protocolo confiável aquele protocolo que dá a garantia da entrega do pacote, então quando você vai eh tratar uma informação vai enviar uma informação aí tá utilizando o TC p. Caso algum pacote aí se perca na rede, você tem a garantia de entrega. Você tem aquela ideia do erro e o reenvio do pacote, além de trabalhar com conexão e fazer o reordenamento desses pacotes na rede. Tá agora visualizando melhor aí o protocolo TC P o que que nós temos desse protocolo? Vamos ver como é que funciona o cabeçalho dele definido pela i e t i oh na r f c sete nove três tá o cabe TC p ele possui vinte bits tá que dá cento e sessenta bits e ele em capsula lembra a P D U da camada de aplicação. Então ele faz o encapsulamento lá da camada de aplicação. Quando a gente viu aquela ideia de capsula de encapsulamentos, ele vai fazer lá da camada de aplicação. Então perceba aí como é um cabeçalho oh, cê tem tá vendo oh a porta de origem porta de destino Você tem um número de sequência, número de confirmação tamanho do cabeçalho, que é um espaço reservado, espaço de controle famoso, né? A a checagem aí controle de checagem o tamanho da janela, parte urgente as opções e aqui está a p d u da camada de aplicação. Então isso aí é um cabeçalho, né? Pra você ver aí o cabe c p pra você entender como que funciona o protocolo TC p e agora eh, eh, eh destrinchando, aí esses essas partes do cabeça? O que quer dizer cada parte dessa? Tá vendo oh porta de origem uma dezesseis em tamanho de dezesseis bits é pra identificar o aplicativo de origem por número de porta. Então você tem a origem ali do aplicativo, Vai fazer a identificação por aí, né? Eh, vai ser qual a porta que vai ser definida aí então vai, tá nessa parte e obviamente a porta de destino também. O número de dezesseis bits tá vendo usar pra identificar o aplicativo de destino por porta número que a gente já viu, lembra Cê tem as portas de origem Portas de destino aí cê tem um soquete que faz o casamento do Ipê com a porta pra conseguir aí fazer a comunicação. O número de sequência é o número trinta e dois bits. Ele é usado para fins de remontagem dos dados. Cê tem um número de confirmação? É interessante indique os dados foram recebidos e o próximo esperado da fonte. Por isso que você tem a ideia da confiabilidade, né? Um protocolo tido aí com um protocolo confiável que dá a garantia da entrega dos pacotes e tem o tamanho do cabe que simplesmente é um campo de quatro bits, tá vendo que ele é conhecido como off sete tá e o cumprimento do cabe do segmento TC P e o controle que que é esse controle é um espaço de seis bits. Ele vai incluir tá vendo oh os códigos de bits ou sinalizadores que indicam a finalidade e função do segmento TC p TC P Qual é a função? Qual é aí a finalidade? Né? E temos o tamanho da janela dezesseis bits, que nada mais é pra indicar o número de bits que podem ser aceitos de uma só vez. Pra você não ter aquele estouro, né? De enviar uma quantidade maior do que o suportado? Então aqui tem como você indica o número de bits que podem ser aceitos aí tá de uma vez só. Então você tem aí o tamanho da janela é feito para isso tranquilo e temos aí o controle que que esse controle seis bits que nada mais é do que oh lá. Os seis bits de controle de realizadores são os seguintes Você tem o sinalizador, o R G que ativa o campo de urgência? Cê tem o famoso a secar, que o indicador de confirmação, né? Usado no estabelecimento da conexão e o encerramento de sessão que a gente vai ver o famoso aí cê tem o PS h que faz a função sh e temos o R S T que redefina o conexão quando ocorre um erro ou tempo limite como o TC P tem essa característica de ser um protocolo confiável, então você tem essa parte aí que vai redefinir a conexão caso ocorra um erro ou caso histo, o tempo limite tá e temos o sim, que sincroniza números de sequências usados. Quando você estabelece a conexão, quando a gente vai ver aí também o famoso shake vai ver essa sim aí e temos o fim que não há mais dados do remetente usados no encerramento da sessão. Ou seja, não tem mais dado, encerrou a sessão. Beleza você tem aí esse f n essa fg então é aqui que você tem nesse cabeçalho aí a parte desse controle aí relacionado ao TC p Bem interessante, né você aprender quando você tá usando uma conexão TC P né? Trabalhando com portas ali TC p Como é que age aí? Como é que é feito esse controle de erros? Como é que é feito essa transmissão aí através do TC p? E aqui nós temos uma boa citação do rosa olha só que interessante. Ele afirma que a responsabilidade é fundamental, né? Do u d P e do TC p é o quê é ampliar, né? Aluno O serviço de entrega I p entre dois sistemas finais, então dois dispositivos estão conectando né? Para um serviço de entrega entre dois processos que rodam nos sistemas finais, então eles têm esse objetivo, por isso tá na camada quatro camada de transporte Eu acho muito legal essa situação dele e a ampliação oh da entrega, né hospedeiro à hospedeiro para entrega processa a processo A gente chama isso aí de multiplexação, né? Você tem ali, eh e multiplicação é estudado na camada quatro. Você tem ali uma um canal de comunicação, uma rede com diversos dispositivos conectados, trocando aí eh informações diferentes. Por isso que a gente viu lá atrás aquela ideia lá do do soquete, onde você poderia ter duas aplicações rodando, né! Conectadas em portas e tudo funcionando de maneira sequencial, né tudo organizado? Pra não dar bagunça É isso aí que ele tá falando, tá vendo oh e de multiplexação de camada de transporte, então uma excelente citação aí pra você ter o entendimento da importância desses protocolos de camada quatro o tanto o TC P como o d p legal e o que que eu separei pra você um desafio aqui? Oh uma questão pra gente responder aí pra você ver como que né? Alguns autores gostam de lidar com esse protocolo. Olha só o protocolo TC P ele tem a capacidade de operar no controle da transmissão. Tá vendo que permite oh a entrega sem erros de um fluxo de bites entre dois computadores e aí que que você responderia nessa afirmação? Ele tem a capacidade de operar no controle de transmissão? Sim, né? Tá na camada de transporte. Ele vai permitir a entrega sem erros, sem aquele controle lá. Por isso que ele é um protocolo confiável, né? Entre dois computadores, então a gente concorda com o que os amador disse aqui e marcamos aí correto, tranquilo, temos mais uma pra você, olha só para operações pela internet, envolvendo dados bancários. O mais indicado entre os protocolos de transporte, hein, Olha só como é que o ex na dor foi um pouco cruel aqui, Porque quando a gente fala em dados bancários, a gente tá acostumado a entrar em sites que operam com o protocolo de segurança, que é o que tá na letra A, O h t t PS só que o h t t PS ele é um protocolo de camada sete Camada de aplicação aqui ele tá pedindo um protocolo de transporte, então é bom a gente usar um protocolo confiável que garante a entrega dos pacotes. Tem esse controle de erro? Então oh a pegadinha tá na ar, você vai marcar aqui a letra c sem medo nenhum de ser feliz aí o TC p tá bom, então tá aí um desafio pra você ter uma noção de como é operado esse protocolo TC p tá bom abraço!