Olá, tudo bom, seja bem vindo. Então vamos continuar com a nossa disciplina de gestão de segurança e continuidade. Nós já falamos sobre vários documentos, sobre várias normas e agora vai vir um documento muito específico, que é um documento de recuperação técnica. É um documento importantíssimo pra qualquer equipe operacional. Lembrando que a gente tá falando agora sobre o nível operacional, né? Já passamos pelo nível tático e também passamos pelo nível estratégico. Quando a gente tá falando em nível operacional, a gente tem um plano de recuperação técnica, O que que é isso? Vamos lá, no plano de impacto. No caso de impactos e perdas críticas, é necessário se basear nos procedimentos de resposta a incidentes de segurança da informação. Em fase, visa restaurar os sistemas, dados e recursos de tecnologia da informação afetada durante o incidente, garantindo que a operação da organização seja retomada o mais rapidamente possível. Então, é um documento que assim tivemos incidentes, como que nós podemos recuperar, né? A nossa operação o mais rápido possível, nesse nesse, nesse plano prevê. Isso tá. Uma das considerações fundamentais na recuperação técnica é a definição de prioridades. Nem todos os sistemas e dados têm o mesmo grau de importância tá é evitar determinar quais devem ser restaurados primeiro. Ou seja, gente? Não, eu falei Temos que trabalhar os nossos dados, os nossos acidentes. A partir do momento que você tem um acidente, você categoriza esse acidente e aí você vai entender qual a prioridade pra tatá. Qual que vai ser restaurado primeiramente? Porque senão vai ser quê Quantas empresas já já com certeza já te já passou uma empresa assim que ah, restaura o sistema, O gerente que grita primeiro o diretor que tem mais força não é assim. A gente tem que ter uma, um documento prévio estabelecido onde vai ter lá as os sistemas prioritários, quais são os sistemas que deve ser restaurados de forma rápida, objetiva E qual é a ordem dessa dessa restauração? Tá, Não é quem grita vermelho ou quem tem mais poder ou quem tem o crachá mais forte. Não é uma ordem estabelecida de forma prévia. Além disso, a alocação eficaz de recursos técnicos é essencial. A equipe de resposta deve garantir que haja pessoal qualificado de hardware. Software necessários para recuperação do acidente. Tá. A coordenação com fornecedores e prestadores de serviços também pode ser necessária para obter suporte técnico adicional e também a gente tem que ter no plano de recuperação o acidente, né? É uma parte fundamental dessa recuperação técnica. Ele fornece um roteiro detalhado em forma, em caso de falha o que tem que ser feito, ou seja, gente, aqui a gente vai ter. Quais são as equipes que vão ser envolvidas, qual a equipe que vai tá envolvida na recuperação? Qual a equipe terceirizada, quais são os fornecedores e ali tá Qual é o roteiro detalhado, porque eu tenho que seguir para restaurar o meu sistema da melhor forma possível. Outro ponto importante é B. A gente precisa entender quais são os nossos procedimentos de backup. Qual os nossos procedimentos de recuperação? Já falei algumas vezes é importante você ter uma política de backup e testar se os backups estão sendo feitos de forma correta. Mas também precisamos de uma política de recuperação de restauração e entender se aquela restauração está sendo feita de forma correta. Quando você faz o backup, você tem um plano de restauração. Você executa essa esse plano de restauração? Ele tá sendo executado de forma correta. Eu já vi várias empresas que tem uma política de recuperação de B desculpa uma política de backup, só que quando vai restaurar a restauração não funciona. O B K foi feito de forma errada, não é o arquivo correto. Enfim, gente precisamos testar o backup e precisamos testar a restauração. Vai fazer b cap de tudo, Não sei. Vai depender da sua empresa quanto que ela quer gastar por isso, lembrando que foi pra você fazer um um backup de tudo é muito, muito muito caro. Portanto você precisa priorizar quais são os backups diários. Quais são os backups semanais? Quais são os backups quinzenais ou mensais? Vai definir da criticidade? Cada negócio vai de vai definir, vai depender do valor a investir pra cada situação. Então quem define isso são os são os par as partes interessadas, porque quanto mais backs, mais caro fica a operação eh. Então a gente tem que definir isso tá porque tem vários tipos de backup, então, de desde que você vai colocar em cena na nuvem e ainda tem muito físico, né? De fitas físicas que você tem que guardar em locais. Então a gente tem que definir bem bem, tem uma definição bem clara dessas políticas de backup, tá! Existe também outras coisas além do backup semanal o backup eh o tempo do backup tem que tipo de backup. Isso é o backup completo. Isso é é um é um backup de diferença. Se é um backup incremental, então existe vários modelos e várias vantagens e desvantagens Vai depender do serviço, vai depender do negócio, vai depender das normas regulatórias, vai depender do cenário atual, não existe uma uma política que você pode chega aqui um né? Um um de backup que vai ser joga ali naquela empresa e vai dar certo não vai depender da sua empresa da sua necessidade e o valor que vai ser investido pra aquela realidade que você tá falando tá? Eh e aí a último ponto aqui que um talvez né? Que a gente tem que entender que essa documentação ela precisa ser detalhada bem detalhada, tá, tem os procedimentos de backup eh são muito importa, é muito importante ter tudo detalha tudo especificado quais são os arquivos onde tá aguardado? Por quê lá essa documentação? Ela engloba descrição mini onde os b caps estão sendo realizado onde estão sendo armazenados, como a restauração é conduzida e a equipe precisa ser devidamente treinada e familiarizada com esses procedimentos. então, quando a gente tá falando de backup, muitas vezes as pessoas falam que pensam que é só executa uma compra, uma ferramenta de backup e coloca lá que tá tudo cem por cento feito. Não é isso a política de backup. Ela é algo muito especial e muito crítico pra organização, porque ela vai garantir que a sua empresa volte em caso de perda de dados. Então você tem que garantir que essa política de B k P ela tenha seja uma política forte, eficaz, que tenha que se englobe todos os artefatos e todo o arcabouço que se torna que gira em torno de backup, desde a escolha da forma da periodicidade da da, da, do plano de de de backup até o plano de restauração. Então, todo esse esse ciclo de vida, né? Do do sistema do arquivo do processo do serviço ele tem que tá englobado Dentro da política de backup, a política de O backup vai garantir que sua empresa tenha sucesso. Continue com eh trabalhando sem nenhum prejuízo em caso de desastre caso incidente de segurança. Então você precisa ter e olhar com cuidado como está sendo essa política de backup treinar as pessoas fazer simulações de restauração de backup. Então é fundamental você entender que para um sucesso tá de uma restauração de um incidente, de um desastre. A política de backup, ela eh, tem suma importância, ela é parte fundamental de qualquer organização. Muito obrigado, nos vemos na próxima aula.