vamos lá, A gente tá com a gente. Nós estamos falando sobre gestão operacional, lembrando que a gente já falou de estratégico de tático. Agora, ali o nível operacional, a gente já falou sobre o documento. Como é importante ter um documento, um documento que fala sobre a gestão operacional e agora a gente vai falar sobre algo muito importante que são os procedimentos de resposta excedente. Nós precisamos ter procedimentos claros, bem escritos. Então a gente vai pra alguns alguns parâmetros aí de procedimentos. Por exemplo, os procedimentos de resposta excedente normalmente envolve várias etapas para lidar com incidentes de segurança da informação. Essas etapas podem variar eh em detalhes específicos, mas geralmente inclui um processo padrão, que inclui Vamos lá pra gente saber que existe um incidente. Primeiro temos que identificar incidente, né? Então, aí identificação dos de incidentes. Essa é a fase inicial no qual os incidentes são identificados por meio de monitoramento contínuo, alerta de segurança, relatórios de usuários e fo- e outras fontes. A detec a detecção eficaz é essencial para iniciar a resposta de a tempo. Então a gente precisa entender que a identificação é primordial. A gente precisa de ferramenta, precisa de pessoas existe um negócio chamado que que provavelmente a gente vai estudar na nas próximas aulas, que é operation center, ou seja, centro de operação de segurança é uma equipe que vai tá ali monitorando vinte e quatro por sete hoje, ou seja, vinte e quatro horas por dia, sete dias da semana. Ou seja, todo dia. Se dia Santo dia feriado Natal Ano Novo, vai ter uma equipe monitorando isso, então a gente precisa ter uma equipe qualificada, Ferramentas qualificadas eh relatórios. Enfim, tem que ter toda uma parada tecnológica ali, que venha a suportar a detecção de incidentes, classificação e avaliação. Os acidentes detectados são avaliados junto a gravidade, impacto e prioridade. Isso ajuda a equipe de respostas a determinações apropriadas e alocar recursos de forma eficiente. A gente precisa ter um catálogo ali de serviço, né? Com esse catálogo de serviços a gente tem um catálogo de atividades, catálogo de ações e cômico. A gente começa a ter esse catálogo dentro dos nossos sistemas de TEC. A gente consegue identificar e cale categorizar esses incidentes E a gente já sabe qual o impacto, qual é a probabilidade? Qual é a prioridade a partir desse desse dessa prévia desse prévio cadastro. Não é na hora que acontece que a gente vai sair definindo a prioridade. Já foi feito isso de forma pré né? De forma a maior possível notificação e ativação após a avaliação, a equipe de resposta é acionada. Isso pode incluir especialista em segurança da informação, gerenciamento de crises e em outras partes relevantes, dependendo da gravidade do acidente. Então, a partir do momento que eu identifico o problema, identifiquei o problema. Tá bom, eu categoria esse problema, ou seja, vi com a gravidade. Vi qual o impacto e qual a prioridade. A partir daí ele já me lista ali. Quais são as pessoas, quais são os técnicos? Quais são os que eu preciso informar, que precisa tomar ações necessárias. Detectei caso classifiquei e já vou começar a notificar as pessoas e as equipes as partes interessadas. Aí vamos pro próximo. Aí a gente começa a investigar e coletar evidências. Uma di uma investigação aprofundada é conduzida para entender a natureza do incidente, identificar a sua origem, determinar seu escopo, e isso geralmente envolve a coleta de evidências como BGS, registro de atividades e outras fontes de dados relevantes. Então, ou seja, a equipe técnica ali que foi ativada anteriormente. Ela começa a trabalhar através de evidências pra saber o que tá acontecendo, né? Aí a partir daí a gente começa a ter o isolamento e a contenção para evitar que o incidente se espalhe ou, caso cause mais danos, medidas de isolamento e contenção são tomadas. Isso pode incluir a desconexão de sistemas afetados, bloqueios de contas comprometidas e outras ações de segurança. Então, a partir do momento que você coleta as, né? A os logs registros de atividades você consegue ter tomadas de decisões que pode ser isolamento. Bloquear conta eh isolar um sistema baseado, é lógico, nos registros anteriores que você analisou, Aí vem em erradicação e recuperação. Uma vez que o acidente é isolado, A equipe trabalha pra eliminar a causa raiz e restaurar a operação normal dos sistemas. E isso pode envolver uma remoção de correção de vulnerabilidades e restauração de dados a partir de backups. Então, vamos lá, Identificou, classificou Eh EH, Eh acionou a equipe re analisou os logs eh, isolou o problema e agora você vai recuperar, você vai trazer que né Resolver aquele problema que tá acontecendo. Depois disso ter a comunicação com as partes interessadas durante o incidente é essencial manter a comunicação com as partes interessadas como clientes Acionistas reguladores eh equipes internas. Isso inclui informar sobre o incidente, seu impacto, as medidas e as medidas que estão sendo tomadas pra mitigá los. Então é fundamental fazer isso depois. Relatórios e documentação Todas as ações tomadas durante o acidente são documentadas de forma abrangente. Isso é crucial para as futuras investigações, relatórios regulatórios, relatórios regulatórios e para melhorar a capacidade de resposta a esse dentes futuro. Ou seja, a gente precisa ter uma base de erros conhecidas, uma base se dentes conhecidas e isso vai ajudar, vai contribuir com a evolução do si do serviço, do sistema, da aplicação, da solução. Por quê? Porque se acontecer novamente aquele acidente, a gente já tem uma base histórica, ou se a gente não corrigiu aquele acidente baseado naquele erro, naquele acidente dente, a gente consegue resolver de forma mais rápida. Ou seja, a gente já passou por aquele caminho, não precisa passar novamente, então é fundamental a gente ter uma documentação e ter os relatórios necessários para os no os órgãos regulatórios, caso venha a ser necessário. Tá, análise pós incidente após o acidente ter sido resolvido é feito a análise pós ocidente para revis revisar o que aconteceu, identificar lições aprendidas e fazer melhorias no processo de resposta a incidente. A gente precisa entender que é um. É um processo bem detalhado, quando a gente tá falando sobre eh gerenciamento de de de de riscos, né? Quando a gente tá falando de tratar incidentes relacionadosà segurança que a gente tem que ter lá? Uma equipe, um soque bem estabelecido, com ferramentas, aí a gente vai identificar aquele problema, a gente vai a partir do momento que a gente identifica aquele problema, a gente classifica aquele problema com a classe. A gente consegue identificar quem a gente vai acionar. A partir do momento que a gente identifica, quem a gente vai acionar, aquela equipe já consegue analisar os logs, analisar o que tá acontecendo, já consegue separar, né? Eh separar o ambiente ou eh com bloquear uma conta E a partir daí a gente come, ela começa a trabalhar pra restaurar, né? Aquele sistema que caiu ou aquela conta que o que o que aconteceu com aquela conta ela começa a trabalhar a execução? Ela gera relatórios, ela informa a comunidade, ela informa as partes interessadas. Ela cria uma base de dados de erros conhecidos ou incidentes conhecidos. Então tem todo um ciclo de vida muito importante para a vida útil de um ambiente que trata incidentes de segurança da informação e tudo começa com a detecção. Tudo começa ali, numa equipe especializada, com ferramenta, habilidade técnica que consegue identificar os problemas relacionadosà segurança. Informação tá bom, Então se você aí provavelmente a gente vai ter uma aula, nós nós vamos ter uma aula sobre Soque, E aí você vai ver um pouco mais detalhado o que essa equipe de Soque pode fazer. E qual o papel dessa equipe dentro de uma organização até a próxima.