Olá, seja bem vindo novamente a nossa disciplina de modelar gerenciamento de processos de negócio nosso eh perspectiva aqui. O nosso desejo aqui é que você trabalhe com a modelagem, gerenciamento de processo com toda a sua totalidade, toda a sua potencialidade e pra pra que nós possamos visualizar isso dentro dessa disciplina. Nós vamos falar hoje sobre transformação de processo e gerenciamento de mudança. Se nós percebermos e entendermos que o processo é importante dentro da organização é a transformação é pressuposto básico pra que isso ocorra, né? Então, a transformação de processos? Então eu transformo o meu processo. Transformo a minha organização, né? Ou a minha organização, transformo o meu processo, veja aqui que bacana, né. Isso é uma coisa que a gente consegue perceber facilmente, né? A transformação dos processos transforma a organização e a organização transforma os processos. E é uma integração isso dentro de uma instituição. Tá bom a transformação organizacional. Ela, por si só. Ela é um processo, ela tem que ser disciplinada, ela tem que ser planejada, né? Então a transformação organizacional ela vai acontecer. Por que que ela vai acontecer? Porque não depende somente da organização, ela ela é influenciada por eh a eh ambientes, né, Tanto no seu ambiente interno quanto o seu ambiente externo e isso vai proporcionar a transformação. Isso vai proporcionar a sua mudança dentro da organização. E a gente tem que refletir isso. Tá bom? Eh, tá aqui, oh! A transformação organizacional é um processo planejado e disciplinado, Busca manter a continuidade do que é hoje, já que está sendo realizado entregue assegurando o atingimento dos objetivos de negócio. Como permitirá a mudança necessária? Propor novos futuros? Olha, só pessoal aqui eh! Eh algumas coisas relevantes que a gente precisa entender, né? Primeiro ah, a a organização ela, ela tem que ter a o seu o seu eh, vamos dizer assim a sua necessidade definida. Não só necessidade, né? Mas a sua perspectiva, a sua força definida em cima do seu objetivo de negócio, Eu preciso entender o que é a minha organização, qual é a sua missão, qual qual é o seu Val, o sua missão, o seu, sua visão e seus valores. Quando eu entendo quem sou eu, eu vou definir objetivos pra este negócio, pra entregar pra realizar, né, né? Pra garantir essa missão essa visão, pra que os meus valores se reflitam dentro de todo o meu contexto institucional. Então a A, A a perspectiva chave aqui é um objetivo de negócio, tá? Então, você tem que definir quais são os objetivos do seu negócio. E isso é feito por meio de organização, de planejamento, de estratégia, de estratégia, né? Então, quando a gente fala que a transformação é um processo planejado e disciplinado, porque eu tenho que garantir que por meio desse planejamento e dessa disciplina, eu faço isso aqui oh eu, atinja os objetivos do meu negócio, eu atinjo aquilo que eu quero alcançar dentro da minha organização. Tá, então? Ah, ah, aí você pode até perguntar assim tá. Mas que objetivo são esses gente. Qualquer que seja a intenção da sua organização, então obter lucro, aumentar a vantagem competitiva, remunerar acionista, não sei eh ser a melhor empresa é entregar produtos com qualidade, eficiência fica. Não sei o objetivo, você vai definir, mas isso tem que tá claro pra sua organização Okay E uma vez que está claro pra sua organização quais são os objetivos dela do seu negócio, que ele vai entregar? O resultado que ele pretende ter que a sua empresa PRE pretende ter espera ter, né? Você vai eh, eh, eh se Se vamos dizer você, vai ter a A a o caminho, né. Aonde você quer chegar onde você está, né? E onde você quer chegar posteriormente? Então isso tem que ser feito com planejamento e disciplina. Tá legal? Eh primeiro! E aí? Outra coisa importante que a gente viu aqui, né, Que é a questão da manter a continuidade. Então você mantém aquilo que você tem hoje E também olha para o teu futuro. Claro, né? A não ser que você sua empre você não deseje que a sua empresa eh seja perene, Ou seja ela continue continue atuando no mercado futuramente, então, pra isso você tem que eh buscar? Eh, eh, eh garantir esses objetivos de negócio, né? Eh a realização dele, a consecução desses objetivos de forma planejada eh e disciplinada. Tá bom, por que essa questão dessa transformação? Por que que a gente tá falando de transformação, de de de de de processo aqui? Por que que eu falei que a transformação de processo tem que ser planejada? Disciplinada, né? Por quê? Porque a necessidade de transformação ela ela é. É a única certeza que nós vamos ter, porque eu tenho um mundo em mudança. Olha necessidade de transformação em um mundo em mudança. Então, eh. Nós não temos um uma. Um mundo estático, né? Se você eh, se você olhar pra um passado, um passado não muito longo, tá, Nós não tínhamos eh ferramenta que nós temos hoje celular, eh né? SMARTPHONE, né? Vamos dizer smartphone, né? Há vinte anos atrás não era smartphone. Era um telefone mais comum, né? Há trinta anos atrás não tinha nem internet, como nós vimos hoje e veja o que essa mudança. Aonde essa mudança tudo, todas essas mudanças por essas tecnologias, essas inovações não levaram. Então, esse mundo muda porque as coisas mudam. Isso é fato. A única certeza que nós temos é essa, né? Então, esse ambiente de mudança constante exige capacidade aprimorada da organização Okay Quantas organizações não quebraram porque não acompanharam essa mudança do mundo? Essa mudança é constante, né? Tem. Se vocês olharem aí eh eh, eh, observarem, por exemplo, antigamente a gente tinha a maquininha de de tirar foto, né? Que se ia lá revelava o filme e tal. As empresas que não mudaram pro mundo digital, elas quebraram, literalmente. Quebraram, né? Bem como empresas de computador, empresas que fabricam automóveis quebraram, porque não acompanharam a a esse esse mundo eh de mudanças constantes e não aprimoraram as suas capacidades. Desconsideraram as perspectivas e as necessidades da sociedade e aquilo que vem se mostrando, né, Outra? A transformação assegura a continuidade, olha só continuidade e perenidade. Falei já várias vezes de perenidade das instituições tá Então uma vez que você eh, tá na sua organização e tá acompanhando a mudança. Tá acompanhando inovação, está inovando. Também está proporcionando essa transformação, transformação de processos de negócio, né? Usando o digital Transfor, né? Muito também falam em transformação digital, por exemplo. O governo fala muito em transformação digital, né? Usa isso de serviços digitais. Você garante a continuidade e aprenda da sua instituição, né? Isso é fundamental, você não faz mais do que a sua obrigação, tá legal. Outra coisa também é que novas estruturas de comportamento são fundamentais, né? Então cada vez você vai observando! Eh, eh isso impactando dentro da sua organização, por exemplo a questão da l GP D é um é um é uma nova estrutura de comportamento que a que as organizações estão obrigadas a seguir agora. Então eu preciso acompanhar isso. Senão também tô fora do mercado, Tá? Quais são os motivos e objetivos pra eu transformar? Então, dá tá ali, oh! Primeiro oh, já que já falou um pouco, mas vamos reforçar lá foco no cliente, aumentar a sua produtividade, inovação e a inovação é redução de riscos e o entre outros. Por que que você vai Moti? Por que que que te motiva? Eh, eh a transformar. E quais os objetivos dessa transformação? Tá aí oh, né? Se você não tiver foco no C, no, no, no teu cliente primeiramente cê tá fora do mercado, né? Outro transformação para otimização e melhoria de processo olha a melhoria de novo aqui. Oh, adoro essa palavra. Melhoria de processo, né? Melhoria contínua, né? Melhoria! Contínua, Quer seja o quê? Processo, melhoria pra tua vida, melhor melhoria! Melhoria é a única palavra que a gente tem que trazer pra vida da gente melhorar sempre Melhorar sempre ser melhor, né? O conhecimento que eu tenho hoje tem que ser aprimorado, tem que ser renovado, tem que ser feito novos, tem que gerar novos conhecimentos, né? E depois aqui oh utilização de métodos técnicas e ferramentas variáveis Por que isso? Não é difícil, né? Porque o mundo nos dá isso tá e o mu. O mundo nos dá essa perspectiva e a mudança ela pode ser tanto de forma incremental como radical. Vai depender do que você considera pra sua organização e ela vai além da melhoria de processo, mas faz parte também. Okay Então eh transformação de processo é fundamental para a perenidade e continuidade da sua organização até a próxima.