Olá, seja bem vindo novamente, vamos agora. Eh complementar esse assunto dessa transformação dos nossos processos, né? Falando sobre gerenciamento de mudança, então se eu vou transformar um processo, eu vou mudar. Pra mudar, eu preciso fazer a gestão dessa então nosso assunto em pauta é o gerenciamento de mudança. Okay bom gerenciamento de mudanças é um conjunto estruturado de atividades que ajudam a transição do Estado atual para o Estado futuro. Então, palavras chaves, Estado atual, estado futuro, desejado, estruturado. Okay Então porque é estruturado? Eu não posso fazer uma mudança de qualquer jeito, de qualquer sorte. Eu não posso opa pera aí, meu pro meu processo terminou lá e coloca ele na esteira ali. E vamos embora. Não é importante que você estruture essa mudança, que você faça a GE a gestão dessa mudança, né? De forma adequada em que há uma mudança desse estado pra o estado que você deseja chegar? Tá legal? Então você vai eh, eh, garantir que isso ocorra de forma adequada. Isso envolve uma série de perspectivas, tá legal. Então o gerenciamento de mudança tem que ser estruturado e ela vai levar você do estado atual pra um estado futuro desejado. Qual é? o objetivo de eu fazer essa gestão, garantir que elas sejam implementadas de forma. Olha, aqui, oh suave e bem sucedida e gerar valor oh duradouro para a organização. Tá? Falamos muito dessa perspectiva de gerar valor, né? Então a organização gera valor pra ela mesmo e gerando valor pra ela mesmo. Ela gera valor pro seu cliente, né, Gera valor dos seus parceiros. Okay Isso é fundamental, então suave e bem sucedida, no sentido de que, se eu estruturei a minha mudança, eu vou garantir que ela aconteça de forma tranquila sem atropelos, né? Que possa ser feito gradualmente que possa ser feito com entendimento com qualidade. Tá? Isso. É fundamental a gente entender beleza pra isso. Quais as atividades que eu tenho? Que considerar no gerenciamento de mudança? Tá aqui. Oh é, eh, oh, oh, olha aqui E o importante é a gente salientar Olha, olha, olha aqui oh o gerenciamento da mudança, oh quem quem tá no centro do gerenciamento da mudança aqui oh as pessoas, né? E aí, você tem cá o gerenciamento das partes interessadas e o envolvimento da eh de da da liderança Aqui, né? Gerenciamento das partes interessadas e da liderança. Então todos aqueles que estão interessados, né eh deve, estão envolvidos no processo, bem como as lideranças. E a gente tá mudando o processo dentro da organização. A gente tá lidando com pessoas, Então ela é o centro desse pro de dessa atividade aqui, né? Bom, vamos lá, quando a gente olha eh esse esse essa atividade aqui, né? EH. A gente tem que entender que ela acontece, dentro da minha organização, né? Que ela vai se estabelecer dentro da minha organização, e isso é muito interessante da gente. Eh observar, porque A A, A a, a mudança ela precisa ser entendida, ela precisa estar estabelecida, né? E quando a gente olha pra esse conjunto de atividades, eu tenho assim um mapa exatamente do que eu tenho que considerar da minha mudança, em atenção aos ao ao ao cerne da minha mudança, né? Que no no nosso inte, no nosso contexto aqui né? Bem claro são as pessoas. Então, quais são as atividades, né? Do meu do, do plano, de mudanças que eu vou ter aí. A primeira é justamente essa questão de eh visão, né? Eh o que que eu tô querendo, ao que o que eu, aonde eu quero chegar com essa mudança, vamos pensar assim eh, eu vou! Tá olhando o desempenho organizacional, né? Ou seja, o que que essa mudança vai trazer pra minha eh pra meu desempenho organizacional. Por que que esse processo né? Essa mudança que eu tô aplicando em relação a esse processo. Traz pro meu desempenho organizacional, né? Traz pro meu desenvolvimento organizacional. Então, o que que ela ajuda a desenvolver a minha organização que vai contribuir pro desempenho? Vocês observem que as linhas elas, elas, elas se completam. Elas se interagem em vários sentidos aqui e é importante porque isso mostra, eh a que é um processo interativo, que é um processo integrado que envolve essas atividades. Elas complementam uma a outra, elas elas se estabelecem como um uma universidade aqui de execução. Eu preciso ter eh, eh olhar a comunicação, né? Eh falar com as pessoas, manter elas informadas, eh dizer o que tá acontecendo? Transpar, eh o ofertar essa transparência, né? De, de de dessa desse mudança do do que eu tô propondo, né? Alinhamento Então tem que tá alinhado à estratégia, tem que tá alinhado aos resultados que eu quero alcançar suporte, gerenciamento de desempenho, né? Transformação de processo então o as atividades da MU EH eh relacionadas a mudanças. Ela envolve um conjunto de atividades, né? Então quando você vai assim ah, vou. Vou aplicar uma mudança ela vai ter uma, vai vai, eh, eh ensejar numa uma transformação nos seus processos, ela vai ensejar que essa mudança tenha suporte necessário pra acontecer. Ela vai olhar que essa mudança tem ali, tá alinhadaàÀ,à perspectiva institucional, tá legal. Então, essas atividades são fundamentais na consecução de um processo de mudança institucional. Tá, e aí A gente vai desaguar nisso aqui que tá aqui, Oh, oh Gerenciamento de mudança é um processo interativo interativo Oh, que utiliza um conjunto de técnicas para auxiliar uma organização e seus colaboradores na transição de um estado atual pra um estado futuro, sustentável, legal, atual e futuro! Olha aqui, oh, se a gente for olhar na atividade lá, oh, promove a ali ali. Alinhamento, né? Condições pra obtenção de capacidade de conhecimentos necessários né? Foca objetivos certos, Prepara a organização pra mudança e motiva os colaboradores pra alcançar os resultados. Olha que resultados sustentáveis, né? Sempre que a gente fala de eh processo que a gente vem falando, de de gerenciamento, que a gente fala de mudança que a gente tem desse contexto, né? De que a gente tá, eh, vamos dizer discorrendo! Ao longo desse de de desse desse tempo é sempre o atrás de resultados institucionais, resultados organizacionais, resultados sustentáveis que garantam a perenidade institucional, a perenidade da minha organização e que também apre e que e que apresente também esses resultados. Ah, para o meu cliente resultados de geração que gerem, valor que agreguem valor que façam o que que que representem o diferencial. Tá? Isso é fundamental. Isso vai garantir que a minha organização está no caminho correto, né? Então, o gerenciamento de mudança ou a a gestão da mudança em si é um um processo fundamental. Quando a gente pensa, né? Eh dentro da organização e estabelecer novas práticas, novos métodos, novos modelos né, NOVOS processos. Então é fundamental que isso eh, isso, vai acontecer, né? É fundamental que isso esteja alinhado e estruturado em cima de uma base de conhecimento, uma base cultural, uma base de entendimento, uma universidade organizacional, uma visão, uma uma visão que envolva toda parte da empresa, uma visão holística realmente da da da organização. Porque nós estamos mudando a organização, né? Então ela tem que refletir dentro dessa organização e o reflexo da mudança organizacional ela vai estar, né, aparecendo diretamente nos resultados que essa organização está entregando pra si e para os seus clientes pra si, para os seus fornecedores, pra si, para os seus parceiros. Ou seja o resultado é aquilo que a organização almeja dentro da sua caminhada enquanto instituição que vai entregar um produto ou um serviço muito obrigado até a próxima.