Olá, vamos continuar falando um pouco de transformação, de processo e gerenciamento de mudanças. Bom eh Dentro desse contexto, algumas palavrinhas são bem relevantes, né? Considerando essa perspectiva, ah, de aprendizado, dos au-, do do que é falado no mercado dos autores. As palavrinhas são essa aqui, oh, redesenho, reengenharia e mudança de paradigma, né? Se a gente ouve falar aqui eu vou fazer redesenho, Vou redesenhar o meu processo. Reengenharia. Isso foi muito falado, muito utilizado no no no Eh EH no passado até hoje, né? É considerado e mudança de paradigma Vamos ver o que significa cada um desses, eh dessas palavrinhas cara num desses termos aqui dentro do nosso eh gerenciamento de processo olha lá a melhoria de processo. Bom antes, antes da gente focar nesses três. Perspectivas, né? Tem um um, um um, um um um um trechinho aqui de um de uma de um site bem legal. Olha só melhoria de processos ou BPI que nós chamamos, né? Processo é uma iniciativa específica ou um projeto para melhorar o alinhamento e o desempenho de processo com a estratégia organizacional e as expectativas do cliente? Olha que legal, né. Então, ah, mas por que que a gente tá falando de melhoria de processo, porque a melhoria de processo, ela vai, tá ligado ao redesenho, a reengenharia e essa mudança, porque eh isso é a A a essa melhoria, ela é a ela acontece e eu entrego. Ou pra pra pra essa melhoria, né? Essa mudança eu entrego ou a reengenharia ou emprega o redesenho ou eu entrego a mudança de paradigma? A gente vai olhar isso aí um pouquinho de de eh cada um desses dessas perspectivas. Mas vamos focar aqui no que tá escrito aqui. Oh! Iniciativa específica é um projeto pra melhorar o alinhamento, o desempenho agora Alinhamento do desempenho Que alinhamento o desempenho. Porque eu tenho estratégia organizacional aqui eu tenho estratégia organizacional que alinhamento ao desempenho, porque eu tenho expectativa do meu cliente, né, A gente volta, a gente volta volta e a gente sempre! Para nessas, na estratégia organizacional, como como um eh, vamos dizer assim como a nossa premissa básica do nosso entendimento, bem como é a expectativa do cliente, eh reforçando essa premissa básica, né? Eh! Por que que eu tô falando Isso porque quando você faz, faz estratégia organizacional, obviamente você tem que olhar a expectativa do seu cliente, não, isso não pode ser desassociado, Tá? Eh o o, a sua organização existe pra atender a expectativa do teu cliente pra ofertar um produto ou serviço, Então a sua estratégia organizacional ela é construída em cima da expectativa do cliente. Então nasce a estratégia organizacional em cima da expectativa do cliente pra realizar aí cons eh, eh os objetivos institucionais! Que a sua organização assim eh o deseja, tá bom, a gente fala de formas de diferença e tal Mas fique claro pra vocês tá? Não, se não não se desviem nunca, né? Da estratégia organizacional em definir ela em planejar ela institucionalizar ela e monitorar em garantir essa estratégia, que ela exista e seja executada. Mas isso em função do resultado que você tem que entregar pro seu cliente, né, Que no meu entendimento eu até eu até colocaria aqui eh uma palavrinha a mais de eh além da expectativa, né? Que seria atender duas palavrinhas, né? Atender e superar as expectativas do seu cliente, olha aqui, né? Estratégia e as expectativas do cliente em que sentido em atender a essas é superar. Eu gosto muito da palavra superar a expectativa do meu cliente. Ele vem com aquela necessidade, com aquela Poxa, eu queria isso. E aí você entregou alguma coisa? Que cara, tá muito além daquilo que ele imaginava, tá muito melhor esse cliente vai voltar pra tua, pra tua organização Ele vai voltar, ele vai indicar ele vai sabe, não tem, não tem outra palavra pra pra pra pra. Descrever o o o, o resultado que isso vai ter dentro da organização, a não ser sucesso. O sucesso tá legal, bom redesenho de processo. Quando a gente fala daquela da perspectiva aqui de de, de vou voltar aqui um pouquinho. Quando a gente fala de eh melhoria de processo de negócio, né? Eu tenho redesenho de processo. Então, diferente de melhoria de processo, o redesenho é repensar de ponta a ponta. Olha que que interessante, né? O redesenho Eu tô repensando o processo de ponta a ponta sobre o que o processo tá realizando atualmente. Então eu olho lembra daquele s I? Então eu olho o e o que que eu tô fazendo agora atualmente, e vou para o ponta. Mas isso considerando ponta a ponta, tá, eu não vou usar, Não vou redesenhar um um, uma parte do meu processo, um processo específico, um item do meu processo, eu vou redesenhar ele de ponta a ponta. Eu vou olhar a entrada do meu processo, né? E refazer ele redesenhar até a saída do meu processo. Isso é redesenho de processo. Tá legal. Beleza então melho eh, eh! Por que questão? De por que que ele fala que a gente tá falando aqui, que é diferente de melhoria de processo e eu gosto muito da melhoria de processo, né? Então eh eu olho pra um processo, e vejo poxa, eu tenho que melhorar esse processo. Então esse pressuponho que eu preciso melhorar o processo. Eu posso falar, melhorar, fa, redesenhando, esse processo não tem. Não é problema quanto a isso, né? A melhoria é uma, é uma. É uma perspectiva que a gente tem que ter pra vida da gente. O certo então, quando a gente pensa assim eu posso. Tá, Eu preciso melhorar esse processo. Como é que eu vou melhorar ele. Ah, vou redes lo. Okay, bacana, show redesenho de processos. Ah, não. Eu preciso melhorar só essa essa, esse pro, esse, essa tarefa aqui. Essa tarefa ali e tal não tem importância tá, Mas a melhoria ela é fundamental. Ela tem que acompanhar de a essa jornada tá legal? A outra é reengenharia repensar fundamentalmente e um redesenho radical dos de processo. Tá, olha só pra obter melhorias dramáticas? Pessoal! Eh a reengenharia há um tempo atrás era assim A palavra da moda foi a palavra da moda, né? Só que isso num determinado ponto gerou um certo estranhamento aí uma certa preocupação, Porque quem fala redesenho radical do processo, melhorias dramáticas no processo, cara? Quando você pensa assim? Cê fala assim cara, eu tava totalmente errado. Eu tava fora da sozinha quando eu pensei isso, né, pô, Será que isso aí eh algumas, alguns autores aí, ao longo desse caminho de de da da dessa perspectiva de reengenharia, foram abandonando essa questão da reengenharia da do, de usar, né? E esse eh eh essa palavrinha reengenharia justamente por causa dessa questão radical, radical e dramática, né? Que é realmente sim é pesado, né? É pesado, se a gente for pensar, eu vou é pesado, você fala cara, eu vou fazer uma reengenharia do meu processo. Então! Mas enfim e existe, claro, existe essa possibilidade existe. Ela pode ser usada. Claro que pode! Não tô falando aqui que não é lícito, né? não é permitido. E você? Não deve fazer não, né? Não, não é, Não é isso que eu tô querendo dizer Eu só tô querendo que você pense que quando você o fizer, você entenda o que você está fazendo, Porque aqui a gente tá falando de radicalismo a gente tá falando de dramaticidade da mudança, né? O drama da mudan e, inclusive, a dramatização da mudança? Porque a mudança é dramática, né? Então é sempre uma questão de um alto risco que você tá correndo ali, né? Buscando essa essa essa perspectiva tá. Então vale a pena. Só você prestar atenção nessa questão da da reengenharia pra entender o custo, o benefício disso e o impacto de de dentro da sua organização, né? E os riscos inerentes a esse processo tá fale até um pouquinho a mais, mas é É. Eu gosto de reforçar esse assunto aqui. E a última que a gente tem aqui é a mudança de paradigma. Opa pera! Aí eu voltei e falei de reengenharia, mas eu, eu eu só só pra mostrar aqui o gráfico pra vocês Oh, eu fiz aqui uma um apontamento no radical e um apontamento no dramático aqui pra gente entender tá legal, Então só pra ficar bem marcada essas duas palavrinhas aqui, oh, radical e dramática tá A outra que nós temos é a mudança de paradigma, ou seja, é uma mudança fundamental na abordagem ou pressuposto subjacente sobre um determinado assunto. Então é uma abordagem de mudança. Claro que não. Não há problema em em em se mudar essa questão da da, da, da, do meu processo, né? Da abordagem, como eu vou trabalhar aquele assunto, então eu mudo eh, faço o trabalho. Essa perspectiva de mudança eh de paradigma, né? Então eh, vamos supor. Ah, é claro que essa mudança de paradigma também pode envolver uma mudança radical, né? Como eu abordo um produto com como eu abordo um serviço. E enfim, qual é a mensagem da mudança de paradigma? Qual é a mensagem por trás de uma reengenharia de um redesenho? Sempre pensem que a melhoria vai estar inserida dentro do contexto de uma mudança de uma transformação, usando ou não o redesenho, reengenharia ou mudança de paradigma. O que você tem que entender é isso se estabelece dentro da sua organização, avaliando custos, benefícios e riscos para o teu processo, para o teu negócio. Mas O objetivo final é sempre melhorar a qualidade, eficiência e eficácia, entregar valor pro meu cliente gerar valor pro meu cliente. Obrigado até a próxima.