Olá, aluno seja muito bemvindo. Sou professor Fabrício Melo, estamos com a matéria de fundamentos da comunicação e vamos entrar agora no assunto novas tendências da rede, que que seria essas novas tendências das redes? Aí? Olha só nós temos, por exemplo, hoje uma tendência a nível mundial, que tá ganhando muito fôlego. Aí é o famoso B O D, que é o o o que que seria essa tradução traga o seu próprio dispositivo. Isso é uma analogia feita aquela ideia das garrafinhas que as empresas adotaram, invés do funcionário ali o colaborador. Toda hora que for beber uma água, tem que usar um copo descartável e aquele copo, né? Tem a ideia da poluição? É uma ideia que vaià contramão da da ecologia. O que que a empresa faz? Incentiva o funcionário a levar uma garrafinha ou até presenteia a ele e ele leva a garrafinha todos os dias ali pra ele poder tomar a água dele sem ter que ficar gastando copo. Nós temos isso aí também como uma nova tendência de rede, ou seja, ao invés de eu ter um dispositivo pessoal e um dispositivo da empresa corporativo, eu já uso o meu dispositivo pessoal pra fazer o trabalho corporativo. Porque hoje você tem aí dispositivos, aí celulares smartphones de última geração que conseguem atender aí, performance de uso corporativo. Então,às vezes a empresa pode me dar um incentivo pagando uma parte aí do meu telefone, e eu uso o meu telefone pessoal pra fazer atendimento corporativo. Então, isso é uma grande tendência, né, que tá gerando aí no mercado perfeito. Outra tendência de rede e nova tendência é a computação em nuvem. Computação em nuvem é uma espécie de terceirização, né? Aluno, em vez de você processar, executar e armazenar informações localmente na sua máquina, você terceiriza Isso? Você manda isso pra internet, então você vai ter servidores com uma grande capacidade ali de processamento, armazenamento e execução que vão fazer isso aí para você. Então, é um mercado aí que não tem volta mais pela segurança, pelo preço que tá cada vez mais atrativo, né? E as nuvens computacionais elas são divididas oh nas nuvens públicas, que oferecem serviço pra quem pro público em geral, de forma gratuita, oferecida de forma paga. A gente até chama isso aqui oh de sistema. O quê? É o famoso freio, né? Que é a mistura da palavra gratuito, com a palavra prêmio pago. Então cê pega por serviços como iCloud como drive da Microsoft, como Google Drive que nos dão ali, um espaço gratuito passou daquele espaço. Você passa a pagar, tá bom e temos aí as nuvens privadas. Já oferece serviço para uma organização, entidade específica, como governo ou empresa. Então, por exemplo, eu tenho uma empresa, ao invés de eu ter um servidor, uma infraestrutura, um parque tecnológico dentro da minha organização, eu terceiri eu contrato uma empresa que vai me oferecer. Essa infraestrutura depende do contrato. Essa infraestrutura pode ser feita também dentro do prédio da minha empresa. Só que tudo terceirizado, a empresa vai montar, ela pode gerir mesmo até os funcionários e eu pago por aquilo, como também pode ser shore, pode ser fora da minha instituição, né? Mas ela vai atender unicamente porque a minha empresa vai ser privada e temos as híbridas. As híbridas é quando você pode misturar duas ou mais nuvens, por exemplo, tá vendo uma nuvem privada e uma pública, cada uma com suas características. Então eu posso utilizar parte do meu sistema, uma pública, mas eu posso utilizar outra parte do meu sistema como privado, Então tem empresas que podem adotar aí esse modelo Okay temos também uma nova tendência aí que é o I O T, que é a famosa internet das coisas que que seria a internet das coisas. É você simplesmente hoje conectar não só computadores e impressoras, por exemplo, em uma rede, você poder conectar praticamente qualquer dispositivo eletrônico, desde que o dispositivo seja preparado pra isso. Então hoje nós temos a geração das máquinas de lavar e você consegue controlar pelo seu smartphone? Você tem aí ar condicionado, você tem a banheira da sua casa, Você tem cortina, você tem um projetor. Então hoje você pode tornar a sua casa inteligente conectando qualquer dispositivo eletrônicoà internet. Então, isso forma a famosa internet das coisas perfeito. Então, a gente tem a essa automatização. Ela vem barateando cada vez mais essas caixinhas de som com a Alexa, Com a Siri, elas conseguem, né? Fomentar gerir uma rede. Você dá um comando de voz pra ela. Ela vai abrir sua cortina, ela vai destravar a sua porta, ela vai ligar a sua máquina, por exemplo tá, e obviamente, com a banda larga, sem fio. Isso é uma tendência que não tem como mais voltar, né? Que são tecnologias? Tá vendo sem fios semelhantes a encontradas em redes locais sem fio domésticas. Só que o que você usando pra fora, que seria aí oh a famosa cinco g A seis g que tá vindo, né? Devem garantir essa infraestrutura. Ou seja, se cada vez eu tenho mais dispositivos, eu tenho mais serviços, né? Pra serem utilizados, eu preciso de mais banda e agora, com a vinda da cinco g futuramente a C G vai ser quebrado. Esse paradigma eu vou conseguir utilizar n serviços que antigamente eu precisaria de uma rede, Cabe a ou de uma infraestrutura de wi-fi. Eu posso usar em um dispositivo móvel trabalhando com essa tecnologia cinco g ou C g tá bom. Então isso aí tudo recai nessas novas tendências aí de rede perfeito. Então encerramos por aqui, voltamos até mais