Olá, querida aluno, sou professor Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui com você na nossa aula de fundamentos da comunicação onde eu vou trabalhar com você. O que tá na tela aí? Oh, componentes de uma rede de computadores que faz parte da matéria de fundamentos da comunicação. Espero que você goste. Espero que você entenda e consiga aí assimilar bem o nosso conteúdo. Tá o que que são os componentes aluno de uma rede de computadores? O que que você traz com relação a isso? O que que você estuda com relação a isso? Olha lá, nós temos aí os famosos dispositivos finais os você vai ver isso muito aí em livros, material, sempre essa palavra, oh esse nome que que seria nada mais seriam do que os equipamentos que estão conectados a uma rede. Então você tem aí os seguintes componentes e dispositivos finais oh, temos os servidores, né? Conhecido aí, como que eles executam o sistema operacional de redes, né? Que vai permitir compartilhar os recursos como e-mail páginas da web para os dispositivos finais na rede? Ou seja, geralmente quando a gente tá acessando algum serviço na rede, seja ele na internet, nós estamos acessando servidores os famosos Okay e temos também Oh os clientes que são conhecidos como dispositivo final que consome os serviços disponibilizados pelos servidores ou dispositivos finais. Por exemplo, eu tenho o equipamento. Vou acessar aí uma página, vou acessar um servidor de um e-mail, então dá-se o nome de cliente. Por isso que você tem aí uma arquitetura que nós estudaremos maisà frente chamada cliente servidor. Então quando você vê esse esse termo, aí você vai entender Pô, cliente sou eu computador que está buscando algo na rede e o servidor é aquele que está servindo tudo bem, e o outro equipamento que a gente tem são os que são os equipamentos que tanto disponibilizam serviços quanto fazem uso dos mesmos. É quando você tem uma rede oh com uma arquitetura chamada CHP a chamada rede ponto a ponto. Isso é muito usado. Por exemplo, nas criptomoedas é muito utilizado por exemplo nos, ou seja, você não tem ali um servidor central ao qual você tá buscando um serviço a sua máquina. Além de ser uma máquina que vai ser uma cliente, ela também vai fornecer serviço. Você pega, por exemplo Torrent, como eu dei o exemplo aqui Quando você vai baixar um arquivo em torrent, o arquivo é baixado do computador. Outros computadores das pessoas que fazem parte da Rede Torrent. Então ele pega os pedaços dos arquivos de cada computador até o seu. Então você se transforma num cliente e ao mesmo tempo você se transforma em um servidor. Então, quando você vê essa ideia dos, você vai lembrar que são os equipamentos que fazem os dois papéis aí usados nas redes. Pip, tá bom então temos aí oh um diagrama mostrando pra você que quando você também vê oh essa esse nome oh recurso é T d tá vendo oh cliente é t d significa o quê? Oh? Qualquer dispositivo conectado a uma rede chamar dispositivos finais, né? OS and points ou E T D que a gente conhece como equipamento, terminal de dados, É importante você já ir gravando essa sigla, um dispositivo final, né? É a origem ou o destino de uma mensagem transmitida pela rede? Então você pode ver aqui oh que você tem por exemplo, aqui, um servidor que tem como um e T D. Ele é a sigla, Então, quando você pegar esses desenhos que você vai ter que fazer análise, fazer estudos de caso, por exemplo, você vai entender que quando ele cobrar e t D, ele vai colocar em cima de um cliente como ele vai colocar também em cima de um servidor por que são os dispositivos finais. Ou seja, ele é o final, é a origem ou o destino de uma mensagem transmitida pela rede. Tá bom, aí nós temos oh os dispositivos intermediários quem são os dispositivos intermediários que fazem parte dos componentes de uma rede de computadores? Oh temos os modens, né? Responsáveis em interligar as redes, a internet, a rede local corporativa. Então, o modem é o famoso modulador e de modulador de sinal que nós usamos muito aí pra termos acesso, por exemplo,à internet, temos os famosos roteadores ou os que são os responsáveis. Por quê? Por encaminhar as mensagens na forma de pacotes e determinar que o caminho vai seguir. Por isso que é chamado de roteador, ele serve para rotear os pacotes da rede, escolhendo o que é a melhor rota. Você, por exemplo, tem aí na sua casa possivelmente um roteador que tá te dando aí acesso da sua rede local, do seu equipamento com a internet tá bom, temos também os famosos SWS. É o famoso dispositivo que a gente chama inteligente quando a gente compara com o hub que chama de burro, né? Permitem que dispositivos oh lá, os e t d S e os e CDS sejam que conectados localmente. Mas aí, professor que que são os e CD aí eu vou te mostrar aqui. Depois eu volto lá, oh, são os dispositivos que conectam os dispositivos finais individuais. Tá vendo? Oh e os servidores da rede ou conectam várias redes individuais para formar uma rede? Eles também são chamados o equipamentos de comunicação de dados. Tá vendo aqui? Oh oh um exemplo aqui dum e CD Você vai ter aqui oh os dispositivos! Oh! Intermediários! Tá vendo que fazem aí essa ligação dos demais equipamentos da da rede? Então é o chamado aí o switch. Ele permite que os dispositivos os e T D S e OS e CDS sejam que conectado localmente. Okay, temos aí os APPs que é conectar dispositivos sinais de uma rede sem fio. O famoso Axis point, que a gente vê muito em hotel, por exemplo, você consegue fazer a conexão aí, né? De acordo com o lugar que você tá andando no hotel, você vai ali conectando aos famosos Axis Pontes E temos também os WS também são dispositivos intermediários. Implementa a segurança na rede. O Firo é o famoso filtro que permite ou nega o fluxo de dados baseado em regras que nós implantamos um Fire W. Então ele vai conseguir fazer uma filtragem de pacotes filtragem de ipês pra poder definir ali o que pode entrar e o que pode sair? Tá? Então são conhecidos aí oh como os dispositivos intermediários Okay E aí temos os sistemas finais, os computadores de pacotes e outras peças aluno da internet executam que os protocolos que nós iremos estudar, que controlam o envio e recebimento de informações. Então, pra você ter sistemas finais, ter esses computadores de pacotes e outras peças, você vai ter que agir em cima de protocolos que será tema, né? Da nossa aula, com certeza beleza, então é isso, aí temos esses dispositivos que fazem parte da rede e até logo voltamos Já já