Olá aluno, sou professor Fabrício Melo, Estamos aqui com a matéria de fundamentos da comunicação e vamos falar de um tema chamado de Tecnologia de Acessoà internet. Quais são aí as principais tecnologias que nós temos pra ter acesso aíà rede pública,à internet? Vamos a elas, oh, quando você tem aí um uma internet em um ambiente corporativo, um ambiente além de um escritório, por exemplo, você pode aí ou então até residencial, mas você pode fazer uma contratação de uma internet via cabo, geralmente oferecida pelos provedores aí de TV a cabo. Nós temos aí alguns no Brasil, ou seja, aquela operadora que te vende ali. O pacote de canais através de cabo também vai te oferecer o acesso a tá então oh lá, ela é oferecida tá vendo oh no mesmo cabo que vai chegar aí o sinal de TV, aí você cone, consegue fornecer também uma alta largura de banda, ou seja, uma velocidade interessante. Como nós temos várias empresas, tá, Temos também o sistema D S L, que é as famosas aí linhas de tais de assinante, que seria o quê fornecido pelas empresas de telecomunicações, as empresas de telefonia? Então, quando você tem aí uma banda larga que chega na sua casa ou no seu escritório, por meio de uma linha telefônica. Você tem aí a famosa D S L. Que fica ali sempre ativa, É basicamente substituiu aquela internet de escada que nós tínhamos Okay, temos ela através do celular muito comum e hoje né? O acessoà internet usa uma rede de telefonia celular pra você conectar. Cê já tem desempenho aí limitado de acordo com a tecnologia na região. E nós temos as novas tecnologias aí cinco g e vindo a seis G. Temos também sistema satélite onde você utiliza antenas, parabólicas que exigem aí uma linha de visão direta. Ou seja, você aponta antena para o satélite Cê pega aí já no Brasil, né? Nós temos lá, do dono da Tesla, dom da Space X, já tem aqui operando no Brasil a preços até bem atrativos onde você consegue comprar uma antena, que eu acho que é um investimento um pouco mais alto é a compra. Depois você vai pagar uma mensalidade até de uma certa forma bem legal e levar a antena pro lugar que você quiser apontar em lugares remotos que não chegam, por exemplo, intermédio de outra maneira é uma boa solução. Tá cê tem lá via rádio? Isso é muito bom pra localidades. Menores, né? Você tem aí muitos servidores que oferecem a internet chegando a você através de sinal de rádio tá e temos as internets corporativas, aí é pra geralmente pra grandes empresas onde nós temos as l p CDS que são linhas oh privativas de comunicação, como se fosse aquele link dedicado, né? É um pouco mais caro, mas você tem uma linha dedicada ali um link dedicado pra chegarà sua empresa. Às vezes a empresa precisa necessita de uma auto, né? Conexão de uma alta banda aí de velocidade Okay tem a metro que são as redes metropolitanas que estendem a tecnologia de acesso também a rede ln yuan. Então você consegue fazer essa contratação e tem a D S L empresarial que é um plano D S l Só que voltado aí pra corporações tá eh e ele tem a vantagem de ser o simétrico, porque geralmente o que nós temos nos escritórios que nós temos nas residências é o, A assimétrico tem uma variação O D S L é quando você contrata a velocidade ali ci métrica ou seja, taxa de upload e download. Iguais o A D S L. Você não vai conseguir geralmente taxa de upload, que enviar download, receber de maneira igualitária, tá. E temos também aqui, nas corporativas, a opção do satélite também tá então esse aí são as tecnologias que nós temos de acesso aíà internet,à rede pública. Okay então fechamos o conteúdo até mais!