Olá aluno, sou professor Fabrício Melo, estamos com a matéria aí de fundamentos da comunicação e entraremos agora no conceito de topologias de rede. O que que são essas topologias de rede? Vamos a elas Vamos estudar o que que seria? Quais são os conceitos, o que que faz parte aí desse tema tão interessante aí da parte sobre redes de computadores? Olha lá nós temos ali o diagrama de topologia física. Primeiramente vamos definir o que que são as topologias oh lá. As topologias são usadas pra representar como os dispositivos, né? De uma rede e as redes se conectam. Ou seja, são representa através de diagrama. Você vai ver muito isso aí durante o seu curso, né? De topologia e são o quê documentação obrigatória em qualquer rede? Então quando você vai montar uma rede, você tem que ter uma topologia definida pra essa rede, Então você vai observar, por exemplo, esse essa imagem que está aí no seu e você vai perceber que isso é um que é uma diagrama de topologia e as topologias elas podem ser físicas e topologias lógicas. Tá no caso aqui oh temos um diagrama de topologia física, o que que são topologia física Oh lá, ela apresenta o layout físico da rede, Isto é, oh lá, como os dispositivos estão conectados entre si, Então quando você vê a ideia da conexão física dos dispositivos L físico, você vai entender ele tá aqui me pedindo uma topologia física. Eu tenho então esse exemplo aí, Oh de um diagrama de uma topologia física tá vendo? Nós temos equipamentos. Como é que esses equipamentos estão conectados E o mais interessante? Você tem que documentar tudo, até por exemplo, a sala dos equipamentos fazer identificação. Tá vendo lá o armário, o terceiro andar, qual é o número do do do rack? Tá vendo o nome dos equipamentos tipo de cabo que tá usando, então isso tudo tem que fazer parte do seu diagrama, porque isso é uma documentação necessária, senão você não consegue desenvolver implementar a sua rede. Se você não tem um mapeamento, não tem um desenho da sua topologia, Tá bom o que que pode fazer parte aí da topologia? O que que você tem que identificar? Oh muito cuidado com isso oh o nome do dispositivo, então tem que ser identificado, né? O número das más os nomes das mágoas, equipamentos, suítes por exemplo, Localização do dispositivo Isso também é importantíssimo Oh o endereço, o andar, o número da sala, a localização do rack, né? O rack é aquele armário onde você vai acoplar aí, por exemplo, os suítes, os equipamentos da sua rede. Já pensou se você não tem endereçamento? Cê tem um prédio aí enorme e você não tem a identificação dos hacks. Aí você vai dar uma manutenção no andar. Tem lá vinte e três hacks, mas você não sabe qual a numeração de cada um, então você não tem uma localização, isso a sua rede se torna o quê? Totalmente desorganizada não pode ser sim, você tem que ter uma organização e a organização ela começa a partir da identificação e a identificação faz parte dessa. A topologia física desse layout físico tá oh lá, interface e portas que são usadas também tem que ter identificação Antropologia física O tipo de cabo que você tá usando cê tá usando o quê? Xi praticamente não é mais usado aí em redes locais, mas cê tá usando o u t p o t p que são os famosos cabos aí os trançados ou você tá usando fibra óptica? Você pode observar aqui oh na no nosso diagrama aqui oh lá eu tenho a identificação do cabo Oh oh cabo u t p categoria cinco e ou seja, ele tá usando um cabo sem blindagem né? Da categoria cinco e tá vendo oh, tá identificado oh! O tipo de cabeamento que tá sendo utilizado pode ver também que tá identificado Oh Armário telecom segundo andar rack quatro Então se eu precisar ir lá tá identificado oh lá Armário telecom terceiro andar rack quatro Sala de equipamentos térreo cento e um Aí eu tenho um painel de utilidades que tá o ra o rack número dois tá vendo? É uma identificação que fica muito mais fácil. Quando você pega esse mapa, você consegue enxergar cada um dos dispositivos cabeamento ou seja, tudo que é organizado é mais fácil de sempre disso a rede, quando bem organizada é mais fácil de gerir, é mais fácil de montar, Então você precisa ter essa organização através aí da topologia física okay agora e a topologia lógica é a topologia. Também pode ser lógica a topologia de rede lógico. Ela mostra como os dispositivos são conectados. Logicamente a rede, ou seja, é sobre como os dados são transferidos pela rede seus fluxos e conexões. Então, você já tem uma ideia dos dados da lógica de como eles serão transferidos aí das máquinas. As máquinas foram identificadas de maneira física. Agora você precisa fazer a identificação de maneira lógica, como é a identificação? Tá vendo? Oh! E você tem aí no nosso diagrama eh como que é feito o fluxo de dados. Tá vendo oh nativa vel Tá vendo voz Aí você trava o protocolo que você tá Tá usando? Tá vendo oh essa máquina aí tá usando o d HC p Provavelmente é uma máquina que pode fazer aí né? A origem dos IPs das máquinas que vão conectar a rede tá tá ou tá recebendo, né? O i p pelo d HC p Então você tem uma identificação lógica de endereçamento lógico da máquina que aí você consegue saber como que essas máquinas estão se comunicando. Olha lá o que que você tem na topologia l o nome do dispositivo oh os endereços i p pode ver que aqui no nosso diagrama oh lá, oh, as máquinas são constituídas, identificadas pelos ipês, que são esses números aí números lógicos que fazem a identificação de cada dispositivo que está na sua rede Okay, oh lá os identificadores de interface velocidade dos links, os modos do, né, Tá usando o quê? Um duplex pô r r é quando você tem uma comunicação nos dois sentidos sobe de maneira alternada a máquina envia. Depois que ela envia a outra vai poder também enviar. Então cê tem um fluxo, ida e vinda, mas de maneira alternado e temos o duplex que é quando ambos podem enviar e receber ao mesmo tempo Tá oh lá as vãs, né? Que são as as redes locais virtuais, os troncos, o éter chames e os o padrão e rota. Ou seja, Gate é o portal é uma espécie de roteador, Então tá vendo que são eh, eh informações relacionadas ao que a parte lógica, como os computadores, como os dispositivos irão se comunicar. Obviamente, você vai ver isso aí? Essas identificações com mais detalhes, tá bom, tranquilo, entendido. Então, fechamos esse conteúdo aí das topologias de redes física e lógica e até o próximo conteúdo