o aluno seja bem-vindo, sou professor Fabrício Melo, vou ministrar a matéria e fundamentos da comunicação e trataremos Agora sobre o segundo assunto, vamos tratar sobre arquiteturas de rede Como é que você identifica? Como é que você vai aí formar as arquiteturas de redes? Vamos lá! Olha só as arquiteturas de redes! Você vai ter o seguinte sistema O primeiro é o famoso sistema cliente Servidor cliente Servidor nada mais é do que você ter ali um navegador, por exemplo, que tá no seu computador tido como um cliente, ele vai solicitar um recurso. Esse recurso pode ser uma página da web de quem de um servidor web que vai o quê? Que vai responder com o arquivo solicitado aquilo que você pediu ao servidor. Esse por sua vez, vai fazer o que ele será formatado e parte o seu conteúdo executado onde no seu navegador cliente okay, proporcionando o quê. Funcionalidades e formatação então famosa Arquitetura cliente servidor é uma das arquiteturas mais comuns que nós temos nas redes somente na internet, então quando você tá acessando uma página, por exemplo, você tem uma aplicação cliente e tá acessando quem uma aplicação servidor, Então você faz uma solicitação e você vai ter aí né? O conteúdo que você pediu a resposta dada pelo servidor é uma arquitetura muito usada pelos e-mails pelas páginas da web. Praticamente a grande maioria dos serviços que nós utilizamos na rede pública na internet trabalham com essa arquitetura aí Cliente servidor tá Então é só você entender assim oh cliente, minha máquina, meu navegador que vai solicitar citar quem alguma coisa para um famoso servidor server i SP, né? Internet Service Provider, por exemplo, também pode vir assim. Então caiu esse tipo aí de arquitetura pediu algo nessa ideia de cliente servidor. Cê lembra OPA Essa arquitetura, uma das mais famosas. Posso dizer que é a mais comum que nós temos aí nas redes, principalmente na rede pública. A internet tá bom. A outra arquitetura que nós temos é a famosa aí o ponto a ponto a pipia exatamente essa arquitetura. Aluno lá, um computador, ele é utilizado tanto como cliente como servidor na rede Oh, lá, ele faz as duas coisas. Olha que interessante. Então você tem lá um software cliente que vai acessar uma outra máquina que tá fazendo o papel de servidor. Só que essa outra máquina também pode ter um software cliente que vai fazer o pedido pro cliente anterior, que virou um servidor. Quer ver um exemplo disso? Aí o torrent já trabalhou com cinema, torrent, Quando você faz parte da rede Tor, você implementa uma aplicação ali de torrent que que acontece você passa a ser tanto cliente como servidor. Então, quando alguém requisita algum arquivo no sistema torrent, pedaços desse arquivo vão saindo das pessoas que fazem parte dessa rede. Então se eu tenho aquele arquivo na minha máquina ele pode tá, minha máquina pode tá sendo usado como servidora daquele arquivo e ao mesmo tempo, quando eu solicitar um arquivo, a sua máquina poderá também o que trabalhar pra mim passar parte daquele arquivo pra minha máquina. Cê também tem os sistemas aí de moedas digitais. As criptomoedas também trabalham com o sistema PIP, ou seja uma criptomoeda, você não tem um servidor central, você não tem nenhuma centralização do serviço, Pelo contrário, você tem uma descentralização, né? As transações são feitas entre os clientes, com outros clientes, então aquele cliente que tá solicitando a um outro cliente a transação, o outro cliente tá sendo um servidor e ao mesmo tempo o cliente solicitou, pode tá também recebendo uma solicitação ali, né? De transferência de moeda? E ele passa a ser o servidor Tá, então é uma arquitetura aí também bem famosa, apesar que arquitetura anterior, cliente, servidor, ela é mais comum. Aí na rede tá bom? Então nós temos essas duas arquiteturas de rede, Tá e fechamos aí o conteúdo até mais!