Olá, pessoal, tudo bom sejam bem-vindos e vamos continuar nossa disciplina de gestão, de segurança e de continuidade. Hoje nós vamos falar sobre um pouco sobre política de segurança, Tá? Então, vocês todo mundo sabe, né? Espero que saiba. Você não sabe, vamos aprender. Agora que toda é a organização, Parte técnica, a parte de T I, enfim, mas qualquer organização. Nós temos alguns níveis. Então a gente vai do nível operacional, tá nível tático e nível estratégico. Vou começar aqui falando sobre questão de políticas de segurança, mas principalmente, política de segurança, um nível estratégico como é importante como a gente, o que é uma política de segurança pra esse nível estratégico, Tá Então, a política de nível de segurança, de nível estratégico muitas vezes é chamada tá de política, de segurança da informação que é a PC i, né? É um documento fundamental que estabelece as diretrizes e os e os princípios gerais relacionadosà segurança da informação, em uma organização com foco específico nas estratégias e objetivos do negócio. Vamos parar um pouquinho aqui aqui, olha só aqui a gente não tá falando de um documento operacional. É um documento específico na estratégia e na no objetivo do negócio visando o negócio. Tá, então, não é de de desse documento. Vão ser criados outros que vão de descendo pro nível tático e pro nível operacional. Esse aqui é muito relacionado ao A, A A, a visão, ao foco específico, estratégico estratégico do negócio tá e o objetivo do negócio. Essa é a visão, é estratégia. E o objetivo do negócio não é nada operacional, não é nada tático, É nível estratégico. Essa política é uma declaração de alto nível que define a a abordagem da organização pra proteger seus ativos de forma críticos. E garantir a continuidade do negócio costuma ser chamada de plano de segurança, da informação e comunicação ou psic. Tá bom? Eh seguindo a política de segurança de nível estratégico. Geralmente aborda alguns itens, né? Alguns alguns pontos específicos, Por exemplo, a missão e objetivos estratégicos. Então, que que ali define a importância da segurança da informação no contexto dos objetivos estratégicos da organização, declara claramente que a segurança da informação é essencial para atingir seus objetivos. Por isso, é fundamental que, para criar isso aqui, nós precisamos que a alta direção alta opa, vamos alta direção. Minha letra é feia mesmo. Não se Preocupem que a alta direção estejam envolvidas claramente com isso. A gente precisa que a alta direção esteja envolvida. Vou até por aqui a alta direção aqui em cima porque eu vi que eu fiquei na frente do alto da direção, Oh, alta direção! A alta direção, ela precisa, tá altamente envolvida e patrocinando a PC i Por quê? Porque é ela que define o quais são os objetivos? Qual é a visão? Eh a linha de negócio que aquela empresa vai ser. Então, sem essa, sem essa missão e objetivos estratégicos bem claros, bem transparentes e principalmente eh eh patrocinados pela direção. Provavelmente não vai ter sucesso. O plano de continuidade de negócio tá o desculpa O PC I, que é o plano de segurança da informação Proteção dos ativos críticos, identifica os ativos de informações críticos para a organização e estabelece diretrizes para protegê-lo. Isso pode incluir informações confidenciais, propriedade intelectual, dados de cliente, entre outros. Tá Gestão de Riscos Estratégicos aborda a identificação e avaliação dos riscos estratégicos, que pode afetar a realização dos objetivos do negócio, estabelece, eh diretrizes para mitigar esses riscos. Então vamos lá primeiro, a gente tem uma proteção dos ativos críticos que que é ativo crítico. Você precisa na lista dos ativos críticos se você não tem, e se você não sabe quais são os seus seus ativos críticos, é a primeira o que você precisa responder? Quais são os os ativos, os elementos críticos para a a vitalidade do meu negócio. A partir daí, você vai criar um plano de ação pra isso e depois você vai ter ali oh sua gestão de riscos estratégicos, vai identificar quais são os riscos, Quais são os riscos com a visão estratégica? Não é operacional, não é tático. Olhando pra visão estratégica, quais são os riscos que pode afetar a organização? Então você vai ter uma lista dos ativos que afeta. E quais são os riscos que afetam também? Aí vem as conformidades de aí? Vai depender muito de cada, né? Empresa? Cada empresa, cada órgão, cada linha de trabalho. Existe a conformidade regulatória. Re-, regulatória específica. Banco é uma coisa, o agro é outro e assim vai, né? Declara o compromisso da organização em cumprir as regulamentações legais e regulatórias que afetam a segurança da informação no nível estratégico. Isso pode incluir leis de privacidade como a nossa lei de posição de dados aqui do Brasil tá regulamentos do setor e outras obrigações. Tá papéis e responsabilidades estratégicas. Define os papéis e as responsabilidades da liderança, da gestão da informação. Incluir o envolvimento da auto direção na definição das diretrizes estratégicas. Então, e a gente tem dois pontos e primeiro, a conformidade. Regulatória a gente precisa entender. A organização precisa entender quais são as normas, quais são as conformidades que elas ela é obrigada a a a seguir? Por exemplo, por exemplo, que eu falei a lei de proteção de dados ou se uma empresa tem ações na Bolsa de valores e nos Estados Unidos ela precisa seguir o né? Então, tem algumas umas normas obrigatórias para a empresa e para o ramo que ela atua. E também como eu falei algumas vezes nós precisamos ter um plano, né ali uma estratégia, uma matriz raça e bem definida. Quais são os papéis e responsabilidades na linha estratégica, A liderança, quem vai tá na frente, qual o papel daquela liderança? Quais são as ações que ela tem que ela possui durante crises ou durante incidentes de segurança? Isso tem que ser bem claro e transparente. Tá integração com a estratégia do negócio. Assegura que a estratégia de segurança da informação esteja alinhada com a estratégia de negócio mais ampla, permitindo que a segurança não seja um obstáculo, mas sim um facilitador do sucesso organizacional. Não adianta a galera da segurança criar um plano sozinho numa ilha deserta. Não tem que tá integrada com o plano de negócio da organização. Tá bom revisão e atualização. Também não adianta criar um documento e deixar que esse documento viva e e sobreviva sozinho. Ele precisa ter uma uma continuidade, ou seja, ele precisa ter uma revisão e atualização constante. É um. Ele é um organismo vivo dentro da organização. Ele não foi escrito em pedras, não é as os dez mandamentos, não. Ele precisa sim de revisões periodicamente, a importância da revisão e atualização contínua da política para garantir que ela permaneça eficaz diante da diante das mudanças e ameaças na necessidade da organização. Então, são pontos fundamentais que a gente precisa entender. Tá que esse documento ele precisa ser atualizado, vai começar de trás pra frente. Ele precisa ser atualizado. Ele não vai ser escrito em pedra, a gente precisa que ele esteja vinculado ao Pan. De negócio da organização, ele precisa ter um papéis claros e ações claras. Ao ser uma matriz raça bem definidas ali ele precisa ter uma política bem clara da alta direção pra que toda empresa saiba qual é a política de formação daquela da da da, da sua organização, e que a direção tá patrocinando. E a alta direção mostra Olha, nós vamos seguir e que é importante nós seguirmos essa política de segurança. Informação tá bom. Espero ter sido ter sido proveitoso pra vocês e vamos pra próxima aula.