Olá, pessoal, tudo bom, sejam bem vindos continuando nossa matéria de gestão de se de segurança e de continuidade! Onde a gente tá falando da política, né? Do PC I, que é o política de segurança da informação, e agora a gente vai falar sobre papéis e responsabilidades dessa nossa política de segurança, da informação. Vamos lá! A gestão eficaz da segurança da informação requer uma clara definição de papéis e responsabilidade. Isso é pra qualquer tipo de organização, né, gente? No nível estratégico, a alta administração desempenha um papel fundamental na formulação, aprovação e implementação da política de segurança. Nós precisamos que a alta direção esteja envolvida, porque sem a alta direção patrocinando, não teremos Não. Teremos que a não. Teremos que todos os colaboradores de todos os níveis estratégicos, táticos, operacionais, estejam envolvidos na execução da política de segurança da informação. Se a alta direção mesmo não está envolvida, precisamos ter esse comprometimento da aula de direção. Vamos elaborar, vamos explorar em detalhes os papéis e responsabilidades das lideranças em gestão da segurança da informação. E como o envolvimento da direção é essencial para o sucesso da política e da segurança, vamos lá papéis estratégicos, então a gente tem lá o papel do siso que que é o siso, né? Que que nome é esse? Não é siso? É diretor de segurança da informação, é o líder da segurança, da informação, da organização. Suas responsabilidades incluem a definição da estratégia de segurança, a supervisão da implementação de medidas de segurança e a gestão de incidentes de segurança. O siso é o principal defensor da segurança da informação no nível estratégico e relata diretamente a alta direção. Então esse cara, esse papel, o diretor de segurança da informação aí o siso é a É o, é o, é a parte fundamental. É o que garante todo o funcionamento da da política e da execução da segurança, da informação de uma empresa fundada, papel fundamental. E ele tá vinculado diretamenteà auto direção. Por quê? Porque ele precisa do patrocínio, do vínculo, da alta direção. Ele não pode, tá vinculado a outra área, a outra empresa. Ele precisa tá lá, vinculado diretamenteà auto direção. Isso é fundamental, tá alta. Administração alta administração. Inclui o C, o diretores e membros do conselho. Desempenha um papel fundamental na formulação da estratégia de segurança da informação. Eles são responsáveis por vamos lá definir as prioridades estratégicas, a segurança da informação. A gente tem muitas, muitas prioridades, muitas necessidades dentro de uma, de uma política, dentro de uma segurança de informação. Quem define pra onde vamos seguir? Tá, É alta a direção aprovar política de segurança e orçamentos relacionados. Então, eles precisam aprovar tanto a política como o Orçamento. Estabelecer uma cultura de segurança or- organizacional, garantir a conformidade com regulamentações e requisitos de governança Quando a gente fala em em cultura é treinamento, é comunicação, eh você ter. Existe várias ferramentas aí que habilitam, né? Eh trabalhar a cultura de segurança da empresa. Isso tem que ser feito dentro da empresa, não é algo sazonal, não é algo contínuo, contínuo, é cultural. Quando a gente fala de cultura é algo que tem que ser perene. Tá, e vai de a depender de cada empresa. A gente tem as questões, regulamenta regulamentações e requisitos pra governança. Então vai depender muito de cada empresa. A gente tem que garantir que a empresa está seguindo essas nossas. Por exemplo, quando a gente tá falando de dados, hoje o Brasil, todas as empresas precisam seguir a lei de proteção de dados. Tá definição de estratégia de segurança auto administração é responsável por definir a estratégia de segurança da informação, alinhando com os objetivos de negócio. Isso envolve a identificação de ameaças e riscos estratégicos, bem como a de determinação de metas de segurança. Então a gente precisa ter uma definição clara dessa estratégia. Tá aprovação? Olha só a aprovação de política de segurança. A política de segurança, que define as diretrizes gerais para proteção de ativos de informação, deve ser aprovada, deve ser aprovada pela alta direção e estabelece o compromisso da liderança, ou seja, da alta liderança. Pra falar sobre segurança, então essa aprovação tem que ser clara e tem que ser comunicada que a auto direção aprovou essa política de segurança da informação. A alocação de recurso precisa de dinheiro, gente, não dá pra fazer segurança, essa informação de uma empresa sem dinheiro. A administração é responsável por alocar recursos financeiros e humanos para implementação de medidas de segurança. Isso inclui a aprovação de orçamentos para tecnologia, treinamento e e pessoal de segurança. A gente precisa ter investimento pra segurança, A gente precisa alocar recursos, pra segurança, tá, é fundamental e eu vou ser bem sincero com vocês, como a gente tá falando de orçamento para tecnologia para área de segurança não é uma coisa barata, mas é fundamental para garantir o sucesso da sua organização. Tá, Criação de cultura de segurança. É dever da alta administração promover uma cultura de segurança da organização. Isso envolve a comunicação da importância da segurança, o estabelecimento de normas de conduta e demonstração de comportamentos seguros. Quando a gente tá falando de eh, eh Comunicação, como eu falei, é é cultural, gente é cultural. Se não existe com comunicação e comunicação perene e dentro da área de tecnologia, nós somos péssimos em fazer seu endomarketing, ou seja, o marketing interno e falar do que é o que é importante falar do que tem que ser feito. Então a gente precisa. Ah aprimorar isso dentro das nossas empresas. Como falar de segurança da informação para os nossos colaboradores? Por favor, foquem nisso olhem outras empresas, ferramentas que tem o foco nisso. Isso é fundamental para garantir que isso seja implementado e seja seguido, né, Essas políticas de segurança, essa informação dentro da sua empresa, monitoramento e revisão, A liderança deve monitorar regularmente o processo em relação as metas de segurança e revisar eficaz as medidas implementadas. Isso ajuda a garantir que a estratégia de segurança permaneça alinhada com as necessidades do negócio. Comprometimento Oga Organizacional Quando a alta direção demonstra um forte compromisso com a segurança da informação, esse comprometimento é refletido em toda a organização. Os funcionários são mais propensos a aderirà prática e da segurança quando vem da liderança, né? Quando a liderança valoriza isso, então a liderança tem que falar sobre segurança. A liderança tem que patrocinar segurança a liderança, cê tem que tá tem que tá lá fazendo o curso de de de de de segurança. Isso é fundamental. Tá bom? Eh, Eu falei já sobre a questão do dos recursos, então tem que ter recursos P. Ah defini definição de prioridade. Então tem muitas e muitas coisas pra ser feita, então a liderança tem que definir quais são as o as prioridades pra dentro de cada organização. Isso é fundamental. Tá, A gente precisa entender o que é o que tem que ser feito pra cada momento e pra cada hora. Responsabilidade e prestação de conta é responsável perante partes interessadas, regulatórios, reguladores e acionistas. Se ocorrer violações de segurança ou não. Conformidades regulatórias a liderança é responsabilizada, portanto, o seu envolvimento garante a abordagem proativa na segurança da informação e tomar de decisões informadas. Agro direção toma decisões estratégicas com base em informações críticas de compressão sólidas nas questões de segurança de informação permite que elas tomem decisões informadas de proteção da organização contra ameaças cibernéticas e riscos estratégicos. Quando a gente tá falando de de segurança da informação nesse quesito de tomar decisão nesse quesito, de de ser responsabilizado responsabilizado, a auto direção precisa tomar muito cuidado porque a partir do momento que tem sim um ataque ou tem alguma coisa, perda de dados, a auto direção vai ser responsabilizada frente A aos órgãos necessários acionista, enfim, então é fundamental ela entender e compreender como é feita a segurança da informação. Por isso eh, eh, eh, o siso é vinculado a auto direção, Por isso ela tem que patrocinar porque ela vai ser sim questionada quando tiver um problema, ela pode ser até eh eh levada à Justiça em caso de alguma perda de dados. Enfim, caso a organização venha a dar prejuízo pra seus clientes, ela vai ser questionada. Então a auto direção precisa entender a importância de estar envolvido no quesito segurança da informação. Tá bom. Muito obrigado e nos vemos na Aproximá-la