vamos lá, continuando a nossa nossa disciplina de segurança, informação e continuidade, né? Estamos falando de dark web de web e agora vamos explorar um pouco mais sobre esse conceito de eh de de dark e de pro web. Tá bom que a gente fala muito desse lado sombrio da internet, né? A Dark Web, por definição, é obscura devido a combinação de fatores técnicos tá e estratégico, que visa garantir o anonimato e a privacidade dos indivíduos. Muitas vezes a Dark Web opera em sistemas criptografados. Tá que rote o tráfico para vários servidores espalhados pelo mundo inteiro. Essa é uma característica muito forte. Isso dificulta a vinculação de usuário específico a atividade específica. Além disso, ferramentas de máscara de I P servem para aprofundar ainda mais o anonimato dos usuários, permitindo até mesmo que sites que os usuários acessam e dificultam a rastreamento e a localização ou a identidade real desses usuários. Outras ferramentas de privacidade, como a que é Virtual Virtual Private Network, uma rede virtual privada, são muitas vezes utilizadas para adicionar ainda mais uma camada de anonimato dos usuários que assim deseja. Então as VPN elas criam uma camada ali. Uma outra rede virtual que dificulta ainda mais essa identificação. Assim como a Deep Web, Muitas páginas e serviços a Dark Web necessitam de as senhas e credenciais específicas pra que para ter acesso, né? De administradores ou outros sistemas que você consiga acessar, não é qualquer um que acesse, acesse o sistema da da Dark, limitando acesso somente para aqueles que são autorizados. É comum também que os serviços e atividades da Dark Web sejam descentralizados e distribuído em diversos locais, diversos servidores. Isso dificulta a aplicação da lei, rastreamento e identificação dos responsáveis, pois não há uma única unidade ou entidade centralizada para o alvo da investigação. Essa descentralização é tão grande que normalmente a da web transcende fronteiras internacionais. Isso significa que a cooperação internacional muitas vezes é necessária pra rastrear os indivíduos. As ações, questões de jurisdições podem complicar ainda mais o esforço das aplicações por lei. Gente é complexo isso porque as pessoas, esses indivíduos eles colocam eles ações em diversos locais do mundo e cada local tem sua regulamentação. Cada local tem sua equipe de investigação e isso dificulta muito riscos de atividades ilegais a dar. KB é conhecida por abrigar uma variedade de atividades ilegais e riscos significativos devido ao seu anonimato relativo e é um ambiente pouco regulamentado. Abaixo, estão algumas características legais associadas a Dark. Vamos pra citar, né? Uma dessas características, tráfico de drogas, então plataformas a dar web facilita o comércio de substâncias ilícitas, né? Comércio de armas Então a Dark serve como o mercado de compra e venda de armas de fogos ilegais, Venda de pro de informações pessoais. Isso acontece muito, tá vazamento de dados e ali, né oh Dados roubados, como números de cartões de crédito, Detalhes, identificações, credenciais de login são frequentemente frequentemente comercializados a andar coelho Serviços de hacker e ataques cibernéticos Os hackers oferecem serviços na Dark Web, incluindo ataques CD, o S e EH e invasões de sistemas, roubo de informações, Então lá é é um mar de place, tá de serviço de hacker, então lá tem é uma grande, imagina assim, imagina na sua mente um grande uma grande feira onde ali as pessoas estão oferecendo seus serviços de hacker pra acessar ou invadir algum sistema. Fraudes e esquemas financeiros Esquemas de fraude inclui falsificação de identidade Cartões de crédito clonados Golpes financeiros são comuns na Daeb. Exploração e vendas de vulnerabilidade A Dark Web é um local onde os hackers podem vender e trocar as informações sobre vulnerabilidade de softwares, criando um mercado de expot que podem ser utilizados em ataques cibernéticos. Devido a essa gama de atividades legais que ocorre na Dark Web, é de se imaginar que os usuários eh corram vários riscos ao acessar Dar web. Muitos desses sites desse serviço são precatórios eh predatórios aos seus próprios clientes, ou seja, eles roubam informações. Eles não querem pegar os dados daqueles clientes que já utilizam, né? EH buscando as informações pessoais para utilizar em diversas formas, como chantagem, vendas dessas informações, Algumas listas, né? De de riscos associados que a gente tá falando de dark web roubo de identidade, Então a gente pode ter esse roubo de identidade cybercrime organizado A Dark Web serve como espaço para grupos de cyber crimes organizados que realizam atividades ilegais em larga escala. Tá representando uma ameaça significativaà segurança digital, extorsão e chantagem. Dados sess roubados na RB são frequentemente utilizados para extorsão e chantagem, ameaçando divulgar informações comprometedoras. A menos que sejam pague o resgate. Então aí assessor pessoal pode roubar algum dado? Infor eh sensível e começar a fazer chantagem em cima daquele usuário tráfico de seres humanos. Então, isso acon acontece muito. Tráfico sexual de exploração ali é uma, é uma área muito, eh uma trans. Existe muito essas transações ilícitas lá dentro. Tá propagação de conteúdo ilícito. Tá dar. A dark web é usada pra compartilhar e distribuir produtos ilegais, incluindo pornografia infantil, outros materiais prejudiciais risco à segurança nacional. A Dark Web é usada por por por por grupos terroristas, né? Organizações criminosas que podem coordenar atividades ilícitas como um país contra um governo, quanto um estado, mercados ilegais, então ali tem muito mercado ilegal, mercado legal de drogas, como a gente falou, tá desafios na aplicação da lei. Tá? O anonimato proporcionado pela dark Web apresenta diversos significativos para autoridades e a aplicação da lei dificultando a identificação e o rastreamento do os criminosos. Quando a gente tá falando da Da da Dark Web, é um mundo ilegal, é um mundo onde ali eh, eh as pessoas, Elas estão ali em em busca de vantagens competitivas em vantagens comerciais. Então a gente precisa entender muito e ter muito cuidado com essa questão da Dark Web. Ah, com seus dados, com as suas informações. Onde você acessa, onde você navega porque como um dos que a gente colocou, esses dados podem ser utilizados até pra fazer chantagem contra você, Então tome muito cuidado por onde você navega, na internet, Tenha tenha eh, eh consciência dos passos que você está seguindo pra que você não venha cair em algum golpe Pra que você não venha a ser, eh, eh, eh roubado! Ou que você não tenha que não caia em alguma dessas armadilhas que são feitas por esses grandes hackers, por esses grandes sistemas que estão aí para roubar e ganha tirar a vantagem de de vídeos comuns da internet tá bom! Tome bastante cuidado! Cuidado, Busque conhecimento que a partir do momento que você busca conhecimento, você consegue ter eh mais consciência dos dados, né? Dos passos que você está dando, tá bom, Muito obrigado por essa aula. Te encontro na próxima aula.