continuamos com o nosso curso, né? Da disciplina Gestão de Segurança da Informação e continuidade. Estamos falando de dar Kb Deeb falando das características dos perigos de onde você pode ir, onde você não deve ir dos cuidados que você tem que ter. Então a gente vai falar agora sobre algumas ferramentas e tecnologias de monitoramento. É muito importante entender como podemos fazer o que você tem que fazer, qual é a característica de cada coisa e que a partir do momento que você tem conhecimento, você sabe o que por onde tá andando. Consequentemente você se torna uma pessoa, talvez até mais segura dos seus dados, então o conhecimento é importante pra isso. Software de análise de tráfico, como Sno e Suricatas são pilares fundamentais para a vigilância da dark Web tá. Essas ferramentas realizam uma análise minuciosa dos padrões de comunicação, examinando o pacote de dados para identificar comportamentos suspeitos que podem sugerir atividades maliciosas o monitoramento do Ao monitorar o tráfico da dark Web. Esses softwares identificam ano anomalias, padrões de comportamentos incomuns e atividades suspeitas. A detecção precoce é crucial para respostas rápidas a potenciais ameaças, permitindo que as organizações ajam proativamente a precisão da identificação dos padrões suspeitos é vital, pois a Dark Web é um terreno fértil para atividades ilícitas. O uso dessas ferramentas permite que as organizações protejam os seus dados, seus ativos digitais, né? E evitam possíveis incidentes de segurança. A gente precisa de monitoramento. A gente precisa investir em sistemas de monitoramento contínuo, porque eh ataques, né, que estão sendo feitos a cada segundo. Neste momento existem várias pessoas, indivíduos, sistemas tentando atacar outros sistemas. Então nós precisamos de si de de, de ferramentas, de monitoramento, de análise pra gente identificar padrões, né? Anomalias e conseguir eh prever ou evitar o incidente de segurança. Serviços especializados são dedicados a explorar a dark Web de forma personalizada, atendendo as necessidades específicas de organizações. Esses serviços oferecem uma visão detalhada no cenário, identificando potenciais ameaças e protegendo a reputação da empresa. Ao contrário das abordagens genéricas, serviços especializados adaptam suas estratégias de monitoramento de acordo com os requisitos e individuais de cada cliente. Isso permite uma abordagem mais direcionada, focando nas áreas específicas de preocupação. Esse serviço são não só apenas não apenas monitora, mas também fornece inteligências de ameaça valiosa e inclui informações sobre tendências emergentes, métodos de ataques e potenciais ameaças específicos que podem afetar a organização. Além de ferramentas específicas, a implementação de tecnologia de vigilância é essencial para a abordagem para uma abordagem abrangente. Isso inclui sistemas avançados de detecção de intrusão, análise comportamental e outras técnicas avançadas projetadas para identificar atividades maliciosas antes que cause danos significativos. As tecnologias de vigilância visam a detecção preditiva, antecipando, identificando padrões que podem indicar, né? Ameaças em estágios iniciais. Isso permite que as organizações ajam proativamente e pedindo potenciais ataques antes que concretizem a natureza dinâmica da dark. Existe tecnologia de vigilância capazes de se adaptaràs novas ameaças em constante evolução. A implementação de sistemas flexíveis e atualizáveis é crucial para manter a eficácia ao longo do tempo, ao explorar, dar web e como né? Ao explorar dar web como embarcar de uma de uma jornada de profundezas desconhecidas nesse mundo virtual, né? Eh como submarca. Como é que esse vasto reino digital? A imperativo está devidamente equipado com conhecimento e ferramentas especializadas? A Dark Web envolve uma criptografia Descentralização oferece anonimato aos seus navegantes e, ao mesmo tempo, um mando de obscuridades com atividades legais que representam riscos substanciais, o risco de roubo de entidade, cybercrime organizado, extorsão e outros perigos. A segurança nacional destaca a necessidade permanente de monitoramento eficaz. Ferramentas, né? Como o Norte e o sucata, aliadas a serviços especializados em tecnologia e de visão tornam essenciais para identificar padrões suspeitos de ameaça. Então, como nós falamos desde esse início, aí a Dark Web é um mundo obscuro. A gente tem a web, né. Que é? É, é a área ali legal. A área lícita é a área onde os dados são criptografados. Sim, precisa ter autenticação, mas não tem ações ilícitas. Ali nós temos a dark web, onde sim, existem ações ilícitas. E pra isso a gente precisa entender, precisa ter conhecimento. Esse abuso do conhecimento é fundamental que a partir do momento que você começa a entender onde você tem que ir pra onde, onde você não deve ir, você consegue se proteger e ter sistemas de proteção melhores. Então, quando a gente tá falando de empresa, é essencial que a empresa tenha um sistema de proteção, porque o sistema de proteção vai garantir que você consiga agir proativamente aos ataques. Ataques vão existir, né? Sabe aquela não sei quando você vai ser atacado ou se já foi a ser atacado. Mas um dia você vai ser atacado. Então, você precisa esses elementos, essas ferramentas, essas tecnologias que te protejam contra os ataques e essas tecnologias, elas precisam ser atualizadas, Esses temas, esses profissionais precisam ser atualizados diariamente. Por quê? Porque diariamente existe, né? A cada hora existe uma nova tecnologia, uma nova forma de fazer atos ilícitos, de invasões ou algo parecido. Então, nós precisamos entender que precisamos desses sistemas de monitoramento. Sistemas de mota atualizados, profissionais qualificados, tá bom. E todos os sistemas de proteção que nos blindam, né desses ataques desses atos ilícitos? Porque eles ocorrem diariamente, né? Eh muitas, você pode se enganar, falar Ah, não, eu não. Nunca vou ser atacado e não é. Aqui, é muito bem protegido, mas isto é uma. É uma falácia. Cada empresa, cada situação, a tendência de você ser atacada em algum momento é muito, muito grande, Então se proteger se qualificar, se proteger com pessoas e ferramentas qualificadas é fundamental para a vitalidade da sua empresa para a visibilidade da sua empresa pra garantir a visibilidade da sua empresa. Isso é fundamental. Entenda isso, tá? Então? Busque esse conhecimento. Não fique com medo de entender o que é uma dark web. O que uma de web, que a partir do momento que você entende você vai entender a criticidade e a realidade de cada uma. E você vai saber como investir dinheiro Como investir tempo pra que garanta, né? Essa essa segurança dos seus dados, da visibilidade da sua empresa? Tá bom, Muito obrigado e até a próxima aula!