Olá aluno, sou o professor Fabrício Melo. É um grande prazer estar aqui onde nós estamos aí tratando sobre a camada de transporte camada quatro aí do famoso modelo OSE. E vamos tratar sobre os protocolos agora da camada de transporte que nós chegamos até a fazer algumas citações deles aí, né, no nos momentos anteriores que são dois, né? O famoso protocolo TC p e o famoso protocolo o D P? Então são protocolos importantíssimos na rede. Protocolos que são sempre citados aí em qualquer situação que você tiver na rede tá? Então vamos a eles olha lá como eu falei nós temos dois grandes protocolos que vão operar aí na rede tá? Eh o TC P versus O protocolo U D P E obviamente vai depender aí DA. Quando o desenvolvedor for desenvolver uma aplicação no caso eu tô falando um software, ele vai optar por qual protocolo? Lá na camada de transporte, ele vai querer utilizar? Tá no caso aí pra fazer esse controle né? Dos pacotes dos dados que vão fluir, olha só quais são as características do primeiro Vamos falar do TC p Oh o TC P Ele é um protocolo aluno confiável. Por quê? porque ele é orientado. A conexão faz o famoso hand shake, né? E ele garante Oh que todos os dados cheguem ao destino corretamente, como através de confirmações também ele fornece um controle de fluxo e um controle de erro. Tá? Os dados são transmitidos, Ou seja, por segmentos. Por isso que o p d u eles falam segmentos a gente usa muito tempo pacote, mas cê tem o p d u como segmento tá? Eh indicado para aplicações? Tá vendo que não toleram erros, isso é não permitem perda de dados durante transmissão pela rede. Então vou dar um exemplo aqui pra você Oh, você tem um exemplo aí tá vendo oh lá na camada de aplicação o h t t p protocolo que acessa sites u f T p Transferência de arquivos S M T P de e-mail vai operar ao com o protocolo TC P e obviamente lá na camada de baixo a gente estudou rede operando com o I P, então vou dar um exemplo aqui de um e-mail. Cê pode perceber que quando você envia um e-mail pra alguém se apareceu lá e-mail enviado com sucesso Essa pessoa vai receber esse e-mail primeiro que o endereço dela é o único de E-mail, Então se deu lá enviado com sucesso chegou o E-mail. A pessoa não vai correr o risco de abrir o e-mail dela e ter só a metade do e-mail. Tá faltando uns pedaços Isso não vai acontecer. Agora toma cuidado pra não confundir queàs vezes você abre um e-mail ali. Realmente ele aparece ali faltando é porque é um filtro que os programas tem pra não baixarem o arquivo h t ML todoàs vezes, né eh a A o aqueles anexos que vem na mensagem enfrenta na mensagem. Aí tem como você liberar e uma mensagem de Mas o e-mail chegou, então esse tipo de aplicação como ele falou ali é o S m t p E-mail. Ele vai utilizar lá na camada de transporte o protocolo TC P que o e-mail é uma aplicação que tem que ter entrega confiável que os pacotes tem que chegar ao destino de maneira correta. Aí, se por acaso um desses pacotes, se perder que que vai acontecer cê vai ter uma mensagem de erro aparecer lá. O e-mail não foi enviado erro no envio de e-mail, então você vai ser comunicado e você vai tentar enviar novamente. Entendeu Então o protocolo TC p feito pra esse tipo de aplicação é igual o site, o site você pode perceber quando você vai acessar uma página desaparece lá. Oh a página não foi carregada concluída com sucesso, então cê teve ali uma mensagem de erro. Os pacotes não chegaram aí cê tem aquela opção de dar o f cinco, né? De recarregar pra aplicação tentar recarregar o site novamente, então esse tipo de aplicação vai usar o TC p tá bom o protocolo concorrente ao TC p é o D P Olha como é que você inverte as características? Oh! O d P é um protocolo não orientado. A conexão faz aquela questão do ele não fornece a confi confiabilidade na entrega dos pacotes ou o controle de fluxo tá. Os dados são transmitidos na forma de que oh de data gramas tá vendo aí a gente já chama de data gramas, apesar que a gente fala pacote. Mas técnica indo pro técnico é data, grama tá vendo, ele já é indicado aluno para aplicações, eh não sensíveis ao atraso, né? Ou seja, isto é atraso ou transmissão. São o quê? Inaceitáveis? Por quê? Eu preciso que chegue lá. Agora se teve perda ou não, né? Não tem problema, tá vendo Oh, Eles são sensíveis ao atraso. Ou seja, os atrasos da transmissão são inaceitáveis, eu não posso ter esse atraso Como as transmissões de áudio divide em tempo real. Então vamos pegar aqui. O exemplo tá vendo oh a aplicação, Por exemplo, eu posso ter lá sistemas dms s m MP que é o protocolo de gerenciamento de rede. O t F t p que é o trivial fare o protocolo. Porque o f t P normal trabalha com TC p o t f t p já vai trabalhar com o d p n f s. Por exemplo. Então, o que que vai acontecer aqui? Dá um exemplo aqui do transmissão do áudio em vídeo real. A gente tá fazendo aqui uma comunicação em vídeo certo. A gente tem que prover o que os pacotes chegarem rápido tá vendo, eles são. São inaceitáveis atrasos, mas, por exemplo, se algum pacote se perder, pode ser que sua imagem chega pra mim um pouco tremida. Falta ali um dá um, né? Minha. A voz pode ficar um pouco robotizada, mas a gente não vai deixar de se comunicar por isso você concorda? A gente vai conseguir continuar a conversação. Por quê? Que eu não precisei de confiabilidade na entrega? Eu precisei de idade, então se eu precisei de velocidade eu vou trabalhar com t P. Então como eu falei anteriormente, quando o desenvolvedor vai desenvolver a sua aplicação, ele tem que fazer esse estudo lá na camada de transporte eu vou operar com o TC p ou vou operar com o padrão u d P, porque por exemplo, o f t P trabalha com TC p pra arquivosàs vezes mais complexo não pode ter ali perda o arquivo chegar incompleto. Já o t f t p oh que é o trivial já trabalha com aplicações de f t p mais simples que não vão exigir essa confiabilidade então cara, se ele criar um sistema de em vez de ser f t p e criar um t f t p, aí ele vai optar lá na camada de transporte pelo protocolo D P okay aí temos essa tabela fazendo a comparação entre os dois protocolos que você pode observar. O TC p tem a característica de ser mais lento porque ele tem esse controle de fluxo esse controle de erro o d p oh já é mais rápido porque não tem esses controles. O TC p ele é confiável, o d P não é confiável. Tá vendo o TC p tem uma confirmação de entrega dos pacotes. O D P não tem a confirmação. O TC P faz o controle de fluxo dos pacotes. O D P não tem um controle de fluxo. O TC P tem um controle de erro O o d P sem o controle de erro, tá vendo que um é a negação do outro praticamente e o TC p a segmentação e remontagem o D P entrega dados na ordem de chegar, então os pacotes vão chegando e ele vai entregando. Ele não faz uma remontagem, não faz uma segmentação remontando isso aí conseguiu entender a ideia. Então você tem esses dois protocolos importantíssimos na camada de transporte que concorre e vão de acordo com o que você necessitar bem. Existem aí teses, né? Teses aí que o d P vai ser um protocolo ultrapassado. Por quê? Porque na medida que a internet vai ficando mais rápida, né, A gente tem cada vez aí banda de rede, cada vez maior, né? cê tem eh assinaturas aí já a velocidades bem interessantes que o TC p, mesmo sendo mais lento, ele vai suprir coisas que o d p aí fazia, né Então há teses disso aí que pode ser que ele substitua de vez aí o d p tá, vamos aguardar pra ver o que que vai acontecer? Tá? Bom! Então! Aluno Grande abraço até a próxima!