Olá, vamos falar um pouquinho sobre e event loop, né? Eh quando você trabalha com funções, sinc, né? Você usa o modelo de pilha Por quê? Porque você tá sempre chamando a função anterior, então você tem que empilhar e desempenhar. Quando você vai tratar a saída de são eventos tem que ser na ordem que acontece, né? Então existe uma coisa chamada, né? Que seria fila de cabe elas são executadas na ordem em que são geradas, né? E o que acontece no evento? LOOP? O evento loop vai consumir uma cabe dessa fila e vai jogar para a execução uma de cada vez, né, Bom, então, como é que a gente vai fazer? A estrutura que a gente tem é a estrutura de fila F f não. Ou seja, quem entra primeiro é executado primeiro. Ah, eu tenho as funções de cobec pra cada que eu tenho ali. Por exemplo, se eu tiver que ler um arquivo, né um f s eu vou ter uma que vai fazer a leitura desse arquivo e quando esse valor retornar, eu vou cuidar desse valor. Então eu tenho uma cobec pra aquilo né? Então, assim aquela cobec tá preparada pra ser executada quando ela acaba de executar. Ela coloca, olha, executa com o valor, tal e manda pra fila, né? Então, cada vez que uma termina, ela pega aquela cabe que tá associada a ela e fala assim Oh, o valor é esse tom vai executar, mas só que ela vai entrar na fila que tem outras executando também, Tá? Ah, a vazia. Como assim? Sempre que a tá vazia a próxima cabeca executa, né? Então que que ah! Esse cara fica olhando o evento loop, Ele fica olhando, olha, tem alguém executando, o principal tem, então não faz nada, acabou de executar no meu principal. Acabou beleza. Então esse cara entra pra execução e vai pegar qualquer chance que tenha. Vai executando uma cabe, porque as como sendo as cinco, Mas elas não têm prioridade sobre a execução. Principal, né? O uso de o único E que é o que seria o evento loop? E o que seria aquele pra poder acessar Principalmente operações o, né? Sistema de Sócrates across isso por causa lib. U v e modelo de eventos com eventos? Loop, né? Então, assim é sempre interessante observar esse modelo, né. O que a gente tem lá é o evento loop que tá consumindo tá, os eventos as executam e mandam executar Cobec. Como tem muita gente ali em paralelo, essas COBE vão entrar numa fila porque não conseguem executar todas. Então, assim geraram três, quatro na ordem de entrada, vão entrando na fila e daí vão sendo executadas. Tá, bom, Eu tenho vários elementos no eh no ciclo de vida, né? Desse cara, eu tenho lá sete ou sete intervalo, né? Que isso aí seria todo o ciclo de vida que ocorre dentro desse evento loop nos times sete, sete intervalo são os primeiros a serem executados. Depois é seriam as COBE adiadas depois uso interno. Paul O e Cobe, né? Seria eventos de data, né? Aqueles eventos de data recebeu dados e vai passar a chamar as COBE de O EH Cheque sete, Mediate C Então assim o loop de eventos ele Na verdade ele passa por todas essas fases e cada uma das fases tem uma fila, Então não é uma, são várias! São várias filas de eventos, né? De Cox. E aí, de acordo com o evento que tá sendo tratado, ele vai chamar de uma dessas uma dessas filas de Cox, né? Porque algumas coisas têm mais prioridade que outras. O timer ele tem prioridade o pending logo em seguida, depois o os internos depois o Pauly O depois o s sete por último que é aquele evento que é o evento que a gente tem Então, de acordo com o tipo de evento, ele vai executar antes ou depois esse loop fica girando ali, cada um tem uma, né? Ah, aqui eu tenho um exemplo de eventos, né, Esse evento seria o emissor de eventos, ele vai jogar os eventos lá e vou tratar esses eventos. Então aqui eu tenho o evento ne e eu falo o seguinte olha quando for emitido o evento valor execute console logo emitido o valor X e aqui eu vou gerar vários eventos, oh evento em ponto em t valor e tá Eu tô aqui eu tô fazendo o seguinte Oh, um valor executa isso. Associe ao evento valor aquela função. Aqui eu tô colocando, emite valor e emita o evento, valor passando valor e que aí vai ser de um a cem ou alguma coisa próxima disso. Tá? Então assim é o que acontece aqui, oh, Quando acontecer o valor imprime emitido o valor tal aqui tá emitindo e aqui Tá que trata. Então, cada vez que eu mando emitir uma coisa dessas aqui vai ter uma que vai fazer alguma coisa E aí eu vou no final usar Cobec tá. É assim que funciona esse processo, né? Nota que é bem rápido ele que tá imprimindo muita coisa. Mas eu também não tenho nenhum processo de o na, no cara que tá emitindo os eventos, né? Bom, eu também posso pegar Eh, né? Isso é o seguinte eu posso pegar, por exemplo, a leitura de um arquivo através de streams, né? Você vai lendo por demanda e E é importante também, quando você tem uma leitura por stream de um protocolo qualquer na internet, pode ser que eu esteja lendo. Eh assim dados num fluxo que não envolve o fechamento de uma conexão. Por exemplo, quando você tem um gráfico que é autorizado em tempo real e aí é interessante você ter o on data. Por quê? A cada vez que chegam novos dados, ele vai lá. O que tá ali seria o fragmento do dado, vai ser impresso lá no console, Tá, Então, assim, as TRE vão ser muito importantes pra trabalhar com eh dados sobre demanda e o evento que vai usar vai ser o evento o data, né? Bom, então esses aí são alguns elementos Eh de tratamento! A sí crono tá, eh essa ideia de você ter as cê ter como você funciona, o sistema de o sistema de geração de eventos tá e isso aí já dá uma visão geral de como o evento vai trabalhar com esses eventos.