Olá, eu sou professor Danis Cops. A gente vai falar um pouquinho sobre event, né? Que são basicamente as formas como no JS trabalha com os modelos, síndrome e a síndrome, né? A gente começa pela né? A é relacionadaàs chamadas síndroma, né? Vamos ver como é que ela funciona? Bom? Ela é uma estrutura de pilha, né? O que acontece? Uma chamada sincronia, né? Eh Se você chama uma função e essa função chama a outra, dentro dela, ela para o que ela tá fazendo, vai pra uma pilha guardando o seu contexto e a outra começa a executar se. Essa outra chama uma terceira ela para o que tá fazendo, coloca na pilha e vai executar. Quando volta da terceira ele tem que voltar pra segunda. Então tem que despir o que tava lá na segunda pra continuar. E aí quando ele acaba, a segunda tem que voltar pra primeira diz em pilha. Por quê? Imagina o seguinte A função a Como se fosse uma pilha de pratos, a função a chama a função D A função B é uma função C. Função C é uma função D, Se você retornar direta de baixo, as outras caem né? Então você tem eh a ordem inversa, né? Dá entrada? Seria é que nem uma pilha de pratos você só pode tirar o que tá no topo. Você não pode tirar o de baixo, senão a pilha toda cai, né? Então a ideia é que quando você vai chamar uma função dentro de outra, você vai empilhando as chamadas. E essa, esse empilhamento de chamadas é o que a gente chama de hã. E esse modelo não é novo. Isso já era usado numa sempre quando a linguagem é sempre quando você usa e chama o endereço, seria uma chamada de sub rotina em A sempre. EH, Ele empilha na né? O valor de retorno pra quando achar uma instrução de né? Eh Se você tiver uma função recurva, né? Eh o que acontece a função recurva Ela empilha ela mesma várias vezes, que seria a primeira ocorrência da função. A segunda recorrência, a terceira ocorrência. A quarta ocorrência é a quinta ocorrência. Se você não colocar um limite, vai acontecer um erro muito comum chamado de flow, ou seja, vai ter um estouro de pilha. Destaque né? Esse sotaque over flow é um estouro de pilha e é inclusive uma técnica de ataque. Se você causa um sotaque over flow, você paralisa o serviço do servidor e você, muitas vezes consegue o consol de mim pra poder invadir a máquina, né? Então, assim é uma coisa que é explorada quando você quer invadir algum lugar, né? EH Então assim as funções recurva podem causar isso quando ela chamar ela mesma. Se ela não tiver uma regra, ela vai enchendo tanto. Essa pilha que vai chegar no limite e vai travar o sistema tá? Eh quando você tem uma função sincronia, a principal característica é o bloqueio do chamado, ou seja, se a função tá executando, ela vai parar o que tá fazendo pra outra executar a parte dela pra quando ela terminar, Continuar fazendo isso é chamado de execução, sincronia, execução. Síndrome é aquela que tem o bloqueio do chamado né. Bom, então, como é que funcionaria essa coisa de forma? Sincronia, né? Aqui eu tenho a função f um com A e B retornando a ama b a função f dois com a e B retornando o valor, né igual? F um a B. Ah, eh console logo o valor. Então, assim ele vai pegar. Eh a função um vai aplicar e vai jogar no console F três A for lette igual a um igual a dois e mais mais? Como é que funciona isso se eu chamar f três dez f três dez na primeira execução? Oh! Vai chamar f dois, dez um f dois dez um vai chamar f um dez um, Então ele vai empilhando depois acabou de executar o f um mais um eh dez um. Ele vai voltar pro f dois. Depois vai executar o F dois vai voltar pro F três, então essa pilha vai aumentando e diminuindo quem tá chamando? Quem tá essa que é a ideia por trás da sta Cada vez que ele parou ali daquele ele vai chegar, chama a de cima, vai chamando a outra. Então ele vai chamando. Depois quando ele para ele vai desempenhando e volta onde tava, onde tava parado porque ele fica bloqueado, né? Eh a execução padrão do Java Script? Ele não usa. Isso é um problema, né Um processo muito longo ele pode parar um sistema inteiro, né? EH e isso aí. Inclusive se você trabalhar com plataformas como Android eh simplesmente o sistema operacional não deixa executar, né? Uma chamada por exemplo, eh uma chamada de leitura de arquivo. Se ela for sincronia, ele não te deixa executar. Ela tem que ser tudo a SC no que se refere a Ah se refere a o, né Entrada e saída, então as operações de o, por serem muito demoradas alguns sistemas bloqueiam o processamento sí crono inclusive no g s Todo o processamento de eh h t p de fali ele é preferencialmente a SC! Apesar de permitir o síncroton ideal é que seja a SCN TÁ eh. Então você pode ter erros de ou, né? Se o cara fica lá longo, eh É um loop infinito. Sem um slip, né, ele vai ficar lá, eh lendo, eternamente! Então! Você tem ali uma possibilidade de você ter vários eh situações, né? Onde aquela execução massiva vai paralisar o sistema, né? Bom, pegar isso aqui que posso criar um arquinho rapidamente e poderia ter aqui umas funções minhas, vou colocar aqui const. FM como eu coloquei lá, a vírgula B é igual a mais D. Ah, com casso! Valor é igual F um A console P, ouàs vezes a complementação de código não ajuda muito. Ah, mas em geral ajudou bastante, Vamos então, assim, se eu chamar aqui um f dois seis e um Ah outro dois ponto JS ele vai imprimir doze lá, então assim eu tenho, o C é uma função chamando a outra. Se eu conseguir uhum, deixa eu ver se ele vai concebi! Depura não star The bug é Infelizmente o The Bug tá indo pra outro. Ah! Que seria wx ele tá vindo pra cá, né Mesmo esse aqui daria pra ver essa questão de depuração? É muito comum você pegar e usar o depurador pra testar esse tipo de coisa. Não são start The bug eh no JA que você consegue verificar a execução do código, então você consegue ver qual função tá chamando? Qual função pode ser bem interessante em algumas situações? Okay Bom eh, deixa eu voltar pra cá, então a execução SC não tem essa característica, né? Você tem uma e a partir daí você eh qualquer chamada. Ela vai ser bloquea e vai esperar o retorno daquela chamada poder continuar executando o que tava executando antes, né? Ah essa, com esse comportamento a si, é sinc, né? É um comportamento eh bloquea e vai usar o comportamento de pilha porque o último que tava executando, que tem que ser o primeiro a retornar. A gente fica. Então nesse ponto, aí eh falando um pouquinho sobre a questão das chamadas síndromes.