Olá, vamos falar um pouquinho sobre o uso de né? É um nome eh talvez um pouco estranho de início, mas pro mais é uma promessa de resultado, né? Seria, o que você tem, um valor que pode estar lá ou não, por quê? Porque ele é a sincrotron de retorno. Mas você não tem o retorno se a função é sincronia, você tem o retorno ou erro ponto Mas se a função é a sincronia, você não tem como saber até que ela retorne. Então você tem uma promessa de retorno, isso é chamado de mais vamos ver como é que isso funciona, Então assim tô usando pra mais um G no JS Quando você cria uma função cha eh do tipo a que você usa aquela palavrinha A cinco automaticamente o retorno da função é encapsulado numa, ou seja, o retorno de uma função. A sincronia é sempre pro mais uma função padrão, o retorno não é pro, mas você pode pegar uma função que não seja a uma função comum e fazer com que ela retorne uma transformando ela numa função acro, né? Então assim ele é o retorno padrão da função a cinco, né? As funções que são a cinco eh quando você definiu uma pro mais ele vai pegar aquela função, que seria teoricamente SC, e colocar como uma síndrome e vai resolver eh assim o retorno através de dois métodos resol rec o resolve. Vai te definir o valor de retorno quando ele tem sucesso e o get seria o equivalente a um erro. É qual o tipo de erro que ele vai emitir, né? Captura do valor do Resol é com a Wait, né? Ou com o de então tudo aquilo que a gente usa pra uma função, a SC não vai funcionar aqui também. Aí eu vou aceitar um wait, eu vou usar um de e eu posso capturar os erros também. Com cat, né? Ou no caso o erro após o demo, né? Então aqui eu tenho um exemplo de uma pro Ah lá dividir a B pro mais, ou seja resultado positivo ou negativo se B é igual a zero Divisão por zero tô rejeitando. Vou gerando um erro de divisão por zero. Se não resolve a sobre B, ou seja, essa função, ela tem uma promessa de retorno de uma divisão. Se eh se ele tiver um valor zero eu vou dizer que eh a divisão por zero. Eu vou rejeitar com essa mensagem de erro. Senão eu vou retornar ao valor de A sobre B, mas é uma pro mais. Se é uma pro mais, eu não posso falar que eh X é igual. Dividir cinco vírgula dois tem que ser dividir X eh cinco ponto dois, né? Cinco vírgula, dois ponto d x recebe o resultado, né? Inverte a coisa tá porque aí é o operador dentro que tem que ser usado, ou no caso de uma cinco eu teria que dar um wait pra receber esse valor, né? Eh, eu também posso usar pro mais diretamente, né? Em vez de definir aquela pro mais daquela forma eu posso colocar assim oh promise ponto resolvo x vezes dois aqui em vez de ser um eh, seria a mesma coisa que você escrevesse a cinco x vezes dois, né? Porque eu tô fazendo o que eu tô mandando resolver na prom E aí eu teria também o mesmo comportamento a sí crono. Tenho que usar o dano pra poder trabalhar, né? Olha que coisa interessante eh uma execução aqui pegar esse cara aqui aqui eu tenho a pro mais né? Eu tenho aqui pro mais igual a New Pro mais resolvo Jet Divisão por zero no caso de B, C, igual a zero, se não resolve a B, e eu vou retornar essa pra quem me chamou. Ou seja, Tran, o cara virou a SC, né? Para ir igual a dois. I maior ou igual a menos dois. Se eu vou colocar dividir dez um x console e vou colocar eh console logo x. Se tiver erro, imprime o erro. Ah, no console então tem o den e o Cat Tá bom, Se eu fizer esse cara aqui oh, vou colocar node, outro JS, observar uma coisa interessante hum esse aqui foi na ordem. Ah, não, não foi? Não olha que coisa interessante ele primeiro executou cinco, dez! Menos dez menos cinco. O erro foi aqui em baixo. Oh então naquele loop do loop de eventos. Às vezes você acha que vai executar de um jeito, mas o evento data, tá num canto e o evento eh erro tá no outro. Com isso, você não garante a ordem de saída, né? Primeiro ele jogou os datas que seriam pra depois gerar o erro, que é o jet, né? funções acro, você tem sempre que tomar cuidado com elas, po EH, tem essa questão da sincronia? Tá! E esse aqui eu posso também colocar dois den, né? Aqui eu tenho eh dividir dez um den X um dobrar X um, tô usando dobrar x dois consome logo x dois Você pode pegar o resultado de uma pro mais e jogar pra outra. Daí aplicar outra função a cinco, né? Jogar pra outro de tá, então isso é um encadeamento de nce, né? Bom, esses são assim esses são os elementos principais em termos de processamento, sí cromo e a SCC no JS e seus principais ferramentas pra suportar ambos os modelos, né? Do SCN não muda nada, mas do a síndrome tem essa questão do evento LOOP. Como é que você trabalha com as filas, né? De Cobe, e isso é um diferencial muito grande em termos no JS. Espero ter agregado conhecimento, a gente fica por aqui, Bons estudos e até a próxima