a gente tá falando sobre a nossa política de segurança da informação e comunicação e ela trabalha, né? A gente tá falando de tecnologia e, como nós sabemos, tecnologia, tem que ter, tem uma evolução constante, uma evolução contínua, e consequentemente a nossa política também tem que entender que ela vai precisar de uma evolução contínua. Então, a gente vai falar hoje sobre e atualização constante dessa política, porque a tecnologia está mudando. A cada segundo, estou falando com você que alguma coisa está mudando a tecnologia. Então nós precisamos nos adaptar as novas tecnologias, as novas evoluções. Então, em um cenário de constante evolução de ameaça cibernética e regulamentações de segurança da informação em todo o mundo, a conformidade é não é uma tarefa estática. Ou seja fixa, né? Mas se o processo dinâmico mantenha se atualizado e adaptadoàs mudanças nas regulamentações e nas melhores práticas e seguranças, é um desafio constante para a organização. Esse tópico abordará a importância da atualização constante da nossa política e fornecerá dicas práticas sobre como a organização pode se manter em conformidade. Isso inclui acompanhar as mudanças regulatórias, realizar revisões periódicas da política e implementar programas de treinamento contínuo. A revisão periódica da política tá é essencial para garantir que as práticas de segurança e de forma né? Práticas de segurança estejam alinhadas com as ameaças atuais? Gente, as ameaças estão mudando diariamente. Se você vê todo dia, o seu antivírus está sendo atualizado com novas, com novas formas de de de de afastar possíveis invasores. Ou seja, a nossa política não é um documento estático, você precisa entender que é um documento dinâmico, você vai precisar fazer revisões e mudar conforme a necessidade. Então a gente precisa o que estabelecer um cronograma de revisão, definir um calendário para as revisões regulares da política. Isso pode ser anual ou semestral, ou de acordo com a frequência das mudanças regulatórias relevantes envolva diversos departamentos. Ao realizar reuni revisões, envolva e envolva membros de diversas de diferentes departamentos da organização. Isso garante que a política leve em consideração as necessidades e desafios específicos de cada área. Não é somente a área de T I, nós precisamos ter envolvimento de todos jurídico administrativo. R h, Você precisa colocar todo mundo na mesa. Quando a gente vai falar sobre política de segurança da informação, mantenha o registro de alteração, isso como qualquer documento. Isso é padrão. Isso é melhores práticas? Se você tem um documento oficial, esse documento tem que ter um quadrante lá, que mostra quem foi que foi a última revisão. Como é que foi? Quem foi atualizado? Então precisa ter isso precisa ter um histórico dessa dessa dessa alterações. Então mantenha o registro de todas as mudanças feitas na política de segurança de informação e comunicação. Isso é importante para rastrear e documentar as atualizações ao longo do tempo. O papo pra um aqui Ah, é isso, treinamento a gente precisa de treinamento. Quando a gente tá falando de treinamento, a gente tá falando de pessoas, nós precisamos treinar as pessoas, então o treinamento tem que ser um treinamento contínuo. E eh Ele é É fundamental, tá? Se você treinar as pessoas continuamente é fundamental pra que você possa trabalhar da sua organização. Então, crie módulos de treinamento desenvolva modo de treinamento específico que aborda as mudanças regulatórias e atualizações da política de segurança da informação. Esses módulo, esses módulos podem ser disponibilizados online para afastar o acesso. Por que que é legal quando você coloca online, porque,às vezes tem novos cenários entrando dentro da organização. Então, lá naquele programa de que você faz. Você já coloca lá os vídeos da política, as atualizações que tiveram. Então é muito importante. Talvez não ser algo gravado e não ser algo ao vivo. Você pode fazer algo gravado, que as as pessoas vão chegar lá e vão acessar e vão a olhar, estudar, fazer o treinamento quando for necessário tá, eh. Tem que ter um treinamentos regulares. Então pro programe, treinamentos regulares para os funcionários em todos os níveis da organização, Inclusive a auto direção tá certifique-se que todos tenham acessoàs informações mais recentes e compreendam as suas responsabilidades em relaçãoà segurança da informação. E, principalmente vamos testar o conhecimento dessa galera, hein? Criar questionário, olha aí oh, realize testes e avaliações para garantir que os funcionários tenham, assimila assimilado as informações. Isso ajuda a identificar áreas que exigem mais atenção e treinamento. Adicional pessoal. Precisamos treinar, treina, A galera treina os funcionários, treina a equipe desde a alta direção até o o estagiário e, principalmente, crie Crie formulários, premiações, Quei fique a situação pra você entender onde você precisa trabalhar, porque se você não começar a a entender as dificuldades, se você não fizer esses testes, esses que você não vai entender os que a que possuem dentro da sua empresa vai ter mais. Você vai ter mais dificuldade pra você? Vai, você pode ter uma visão. E essa visão pode ser totalmente errada da realidade. Lá né no no no na operação. Então, a partir do momento que você treina e faz um teste G você vai começar a ver e você pode fazer novos planos, novas campanhas pra trabalhar aqueles específicos. Então é muito importante você testar o conhecimento da sua organização pra que você consiga criar novos planos de comunicação. Teste A galera tá bom até a próxima aula!