vamos continuar falando sobre a nossa política de informação de segurança, informação e comunicação. E agora a gente vai entrar um aspecto bem legal. Tá que é o aspecto de requisitos legais e regulatórios consequências ou não, né, Da conformidade. Então a gente vai começar a falar sobre as leis, as leis regulatórias sobre a questão dessa política, como é importante pra algumas leis. A implementação desta política tá eh. Então, quais são os requisitos legais e regulatórios pra isso? A conformidade com regulamentações de segurança da informação é um é um imperativo, imperativo e imperativo. Oh importante que vamos ter aqui É imperativo rapaz eu falar rapaz, não sa gente. Imperativo é imperativo para as organizações que buscam operar no cenário global contemporâneo, Ou seja, nós precisamos é obrigatório estar dentro de algumas conformidades. E um mundo onde a informação é um ativo, valioso e sensível tá eh pra muitos e pra mim Eu também acho muito isso que os nossos dados, a nossa informação é um, é um petróleo, é um ouro, né? É o que é um dos aspectos mais importantes de algumas organizações tá as legislações de proteção de dados desempenham um papel fundamental na garantia da privacidade e da segurança das informações pessoais. Este tópico se dedica a explorar três regulamentações chave no contexto da segurança da informação, que é a Lei Geral de Proteção de Dados. Lembra que essa aqui é que a lei europeia tá aqui europeia. A lei de portabilidade e responsabilidade de seguro de seguro, de que é uma lei vinculada a planos de saúde, hospitais, Então a gente vai ver um pouco sobre isso. E essa lei é dos Estados Unidos. E a nossa lei, né? A nossa lei, a lei geral de proteção de dados, que todo mundo já conhece, ela já é bem batida. Aí, nos últimos anos vamos começar falando sobre a lei europeia. Tá é uma, é um a a lei, O Regulamento geral de Produção de Dados tá? É uma legislação de da União Europeia, que entrou em vulgo em maio de dois mil e dezoito Lá, tem como objetivo principal proteger a privacidade e os dados, né. Da dos dos cidadãos da União Europeia Eu quero colocar até aqui. Deixa eu ver. Se eu consigo frisar pra vocês eh alguns aspectos que essa tá aqui, alguns aspectos que essa lei protege, quais são Quais são esses aspectos, Tá ela ela? Ela quer alguns requisitos bem específicos, por exemplo, consentimento específico, excito. Então, assim, ou seja, as organizações devem conter consentimento claro. Tá dos indivíduos pra coletar os seus dados, ou seja, os cidadãos da da, da Euro Europeus, eles precisam dar ciência a ciência. E falar assim. Tudo bem, vocês podem, tá? Podem estar com os meus dados, outra coisa, direito de titularidade dos dados, notificação das violações dos dados, nomeação de um encarregado de produção dos dados. Então toda empresa tem que ter um de P o que é um carregado dos dados, avaliação de pacto de produção dos dados e segurança dos dados. Então, essa lei, essa, a lei, o regulamento geral de dados da União Europeia, ele tem essas definições, esses requisitos legais. Tá, vamos falar sobre a outra, que é a lei, a lei de portabilidade e responsabilidade e seguro de saúde, que é uma lei dos Estados Unidos que visa proteger as informações de saúde dos pacientes. Ela se aplicaàs organizações de saúde, plano de saúde, provedor de saúde e outros e outros que lidam com as informações a serem protegidas. E aí a mesma coisa Quais são os aspectos que ela, ela, os requisitos que ela inclui. Tá a segurança da informação médica, né? Eh, então, os dados do médico, que eles são protegidos política de privacidade, autorização do paciente, notificações de violação e treinamento do funcionário. Então essa lei é que é um dos requisitos que essa lei eh garante. Tá continuando aí agora vem a nossa lei que nem do Brasil. A lei geral de proteção de dados é uma lei brasileira, é uma regulamentação brasileira que se assemelha a aquela a lei de proteção dos da europeia. Tá? Ela entrou em vulgo em setembro de dois mil e vinte, ou seja, ela é nova. Essa lei tem pouco tempo e tem como objetivo proteger a privacidade dos dados pessoais. No Brasil, a Lei de Proteção de Dados. Ela se aplica a todas as organizações que processam dados pessoais no Brasil, independente da sua localização. Se os dados, se os dados são brasileiros, não importa onde essa empresa está, ela precisa seguir a nossa lei de proteção de dados. E aí a nossa lei de proteção de dados ela também tem. Uma tem alguns requisitos básicos que se assemelha muito a lei da Europeia, que é o que ela precisa ter eh consentimento do titular dos dados, o direito do titular dos dados. Notificação de violação Se você viu todas as leis que nós falamos aqui, ela fala sobre muito essa notificação da violação. Tá bom a responsabilidade do controlador e a transferência internacional de dados. Então a gente, ela trabalha esses requisitos legais dentro da nossa lei de proteção de dados, voltando, quais são as consequências da não conformidade? Tá a a não conformidade com regulamentações de segurança da informação? É um risco significativo para as organizações, né? Que as organizações enfrentam no atualmente, e um ambiente cada vez mais digital e interconectado. A proteção de dados sensíveis e a privacidade dos indivíduos são prioridades cruciais. A não conformidade com as regulamentações pertinentes tenta de pode desencadear uma série de consequências adversas, que vão muito além do mes inconvenientes. Tá. É fundamental lembrar que incidentes de segurança podem desencadear outras implicações, como a perda de confiança dos investidores e parceiros de negócios, bem como potencial redução de valor de mercado. Empresas que têm ações em bolsa, né? Elas podem sim, perder valor no mercado por de acidente. Portanto, a conformidade com as regulamentações de segurança de informação é um elemento fundamental na proteção dos dados sensíveis. Então é um elemento fundamental na proteção dos dados sensíveis e manutenção dessa integridade da organização. Então, eh, a gente já viu algumas leis Pros assoc. Que a gente falou que obriga a seguir algumas determinações. Algumas orientações, algumas eh eh por lei, tá as empresas que possuem ações nas bolsas americanas. Então é seguir! Ter uma política de segurança e informação é um é importantíssima para que a gente consiga ter uma boa reputação. Tá que tenha uma boa reputação, não venha a perder valor no mercado, tem uma política de segurança e informação vai garantir, né? Que as que o que os investidores olhem pra essa empresa com olhar mais sério, poxa, ela olha, ela trata a segurança dos seus dados a a imagem da sua empresa com seriedade. Então é muito importante ter uma essa política bem clara e bem estabelecida. E pra isso pra isso seguir essas leis, Essas determinações a Lei de produção de dados do Brasil Entender a lei europeia vai depender se o seu se a sua organização é uma organização que trabalha com questão de saúde, plano de saúde, hospitais entender a a lei americana sobre a proteção e a evolução dos dados de pacientes e médicos é fundamental para o sucesso e para a conformidade de qualquer organização. Quando a gente tá falando de segurança da informação, tá bom! Vamos pra próxima aula.