vamos lá, pessoal! Continuando a nossa aula de gestão de segurança e continuidade, nós já falamos sobre vários aspectos da segurança da informação e agora foi um aspecto muito importante. Tá, eu acho esse aspecto fundamental que é o plano de comunicação. Você precisa entender que a comunicação, ela precisa ser feita de forma clara, específica, transparente e é fundamental se comunicar da melhor forma possível pra evitar informações falsas Fake News Então o plano de comunicação é fundamental e nós, como U t i s, como profissionais de tecnologia, a gente tem muito o que aprender na questão da documentação, da da comunicação. É fundamental você estudar comunicação e implementar plano de comunicação dentro da sua organização. E aí, quando a gente fala de plano de comunicação a gente já tem assim, oh os planos de comunicações, define como a comunicação será mantida durante o incidente Pra evitar gente fake news, conversa de corredor, eh, eh, Enfim, você precisa? Tá bem claro como a comunicação vai ser feita. Tá garantindo que todas as partes interessadas sejam devidamente informadas esses planos. Esta estabelece as bases para manter a coordenação, a colaboração e a eficiência durante situações críticas. As listas de contato são parte crítica do plano de comunicação. Elas são compiladas e atualizadas regularmente para incluir informações de pessoas chaves que precisam ser notificadas em casos de acidente. Qual o problema que a gente tem? Um plano de comunicação? A genteàs vezes tem um plano de comunicação até bem definido. Só que a gente tem um problema que,às vezes essa lista de contato não é uma lista atualizada, Essa lista de contato, ela desatualizada, porque as pessoas já saíram do órgão. Então a lista de contato é um eh contém informações essenciais, quais são as pessoas chaves como o que tem que ser feito, quais são as qual é a ação pra cada pessoa? Dessa lista de contato eu já tive. Já trabalhei em várias empresas que nós tivemos uma dificuldade muito grande para deixar atualizada essa lista de contato. Então, essa lista de contato é um, é um organismo, é um documento vivo dentro de qualquer plano de comunicação. É fundamental ela ser revisada regularmente, porque vai que acontece um acidente, você precisa se comunicar com alguém e essa pessoa saiu da área ou não é mais responsável por aquele serviço. E aí você vai ficar perdido quem comunicar quem acionar então a lista de contato, ou seja, uma base de dados de contato, ela é fundamental pra qualquer desastre, pra qualquer recuperação de desastre, porque lá vai ter informações sobre as pessoas que vão te vão contribuir pra restauração dos seus sistemas ou pelas pessoas que precisam ser informadas da situação. Eh que da do incidente, então você precisa ter uma política estabelecida para essa lista de contato com atualizações frequentes dessas listas de contato. O plano de comunicação define como as informações críticas são transmitidas durante o acidente. As escolhas dos canais apropriados é essencial para garantir uma comunicação eficaz. Os planos de comunicações podem incluir uma variedade de canais de comunicação a serem utilizados, como e mail, telefone, mensagens instantâneas, aplicativos de colaboração, sistemas de comunicação por rádio. Olha aí! Entre outros essas situações críticas ter em situações críticas, ter redundâncias de canais é uma prática recomendada. Gente, a gente precisa ter vários tipos de canais de comunicação, porque não adianta nada você falar assim. Ah, eu vou comunicar o a minha parte interessada por e-mail e se o seu serviço de e-mail cair, então você precisa ter vários canais de comunicação com essas partes interessadas Entender que o plano de comunicação ele vai envolver muitas e muitas pessoas, portanto, vai de ter pessoas com diversas eh gerações, tem pessoas que não gostam de trabalhar com whatsapp, outros só gostam de e-mail, outros só preferem telefone, então você precisa entender o ecossistema que você pertence e definir vários canais de comunicação. Tem que ser multicanal, multicanal. Não adianta você criar. Ah, aqui uma organização só comunica eu via e-mail. Na minha organização, eu só via telefone, não é isso mais, não pode ser assim. Mais você tem que ter. Tem que você tem que entender que a multiner realidade é fundamental para qualquer comunicação eficaz dentro de uma empresa. Tá voltando aqui? Os planos devem especificar quando a notificação deve ocorrer. Isso inclui notificar a equipe de resposta a incidentes imediatamente após a detenção de incidentes e notificar partes interessadas externas dentro dos prazos acordados. Os procedimentos de notificação podem definir devem definir que tipo de informação deve ser compartilhadas, o que pode incluir detalhes sobre a natureza, o acidente, seu impacto esperado, ações em andamento e próximas etapas, as notificações das partes interessadas externas e particularmente importantes para cumprir obrigações contratuais e regulatórias os procedimentos devem garantir que essa organização esteja em conformidade com essas obrigações. Tá quando a gente cria um plano de comunicação nesse plano de comunicação que nós precisamos colocar todas as informações necessárias, Aí vai detalhar quando eu tô falando de parte técnica, quais são as informações técnicas que nós vamos repassar e com esse time técnico? E aí, quando a gente tá falando de partes interessadas, externas, os nossos acionistas, clientes? Que tipo de informações são fundamentais pra gente passar pra aquele cliente pra aquela parte externa? Isso é fundamental você entender isso porque existem alguns órgãos. Algumas empresas que são obriga obrigadas por regulamentos, por normas a passar tipo de algum algumas informações específicas para os acionistas. Para os clientes, por exemplo, banco ah, vazamento de dados e um banco, o banco é obrigado a informar que tipo de dados? Que tipo de informação vazou ali pros seus clientes, né? Seguindo até uma lei de produção de dados ou outras normas, regula regulamentar para as fintechs, por exemplo, os bancos. Então cada órgão, cada empresa, vai ter um plano de comunicação desenhada, detalhada em prol a sua, a sua linha de trabalho tá bom. Então vai definir o que, quando e que vai ser e e como vai ser transmitido. Esse plano de comunicação é fundamental. Como eu falei, já não existe uma caixinha pronta que você pode chegar e jogar pra dentro da sua empresa que vai ter o melhor plano de comunicação para a sua empresa de forma rápida. Não. Você vai, precisar detalhar e vai melhorando. Esse plano de comunicação com a vivência, com o trabalho contínuo, tem que ter um ciclo, né? De vida de melhoria desse plano de comunicação. Okay, vamos pra próxima aula!