Olá, pessoal! Tudo! Bom! Continuando a nossa aula, nossa disciplina de que gestão de segurança e continuidade! Já falamos sobre alguns aspectos, nível estratégico, nível tático e estamos trabalhando em nível operacional, né? Agora vamos falar sobre algo muito importante, fundamental pra qualquer. Eh sucesso de uma organização que é a capacitação, capacitação, desenvolvimento, treinamento do seu corpo técnico, do seu corpo gerencial, do seu corpo estratégico. Então uma empresa que não capacita os seus os seus colaboradores, provavelmente ela ela vai ficar pra trás em relação aos seus concorrentes. É fundamental. Isso tá bom a capacitação da equipe é um processo contínuo, contínuo. Não é um programa eh específico em pouco tempo. É um trabalho contínuo. Viu de treinamento e desenvolvimento, que visa garantir que os membros da equipe de resposta esse dente estejam bem preparados para agir de maneira eficaz durante situações de crise. Tá a capacitação é crucial para garantir que o a equipe de resposta, esse saiba como agir de maneira eficaz durante o acidente é fundamental. Ainda mais que quando a gente tá falando, de incidentes de segurança e forma, todo dia, tem novos formas de a de ataque, novas brechas, novos ataques cibernéticos, então a capacitação de um time técnico relacionadoà cibersegurança relacionada a incidentes é treinamento, participação de Congresso, formações são contínuas. Senão, você vai ter uma e uma equipe com habilidades que são desatualizados. E a probabilidade de você ter um ataque bem, ser atacado e bem sucedido aumenta a cada dia que passa. Um aspecto essencial da capacitação são os exercícios de simulação. É fundamental, nós precisamos entender que a simulação de situação, ou seja, que esse pessoal chama de Holly, né? Fazer situações pa simulando a eh, eh, eh ataques reais, Atendimentos reais são fundamentais pra qualquer organização. Você precisa fazer simulação de ataque, simulação de eh problema, desastres naturais, desastres cibernéticos Porque isso vai gerar situações onde as pessoas vão ter ali, são levadas a situações reais de estresse reais, de tomadas de decisões, e vamos entender as necessidades, especificações de cada área de cada ferramenta de cada colaborador e e aí trabalhar esses que são apresentados durante essas simulações? Eh esses esses simulações. Tá os treinamentos em procedimento específico de resposta Acidente como ações a serem tomadas em diferentes fases desse é necessário. Isso pode incluir ações imediatas de contenção, investigação, recuperação e análise pós acidentes. A capacitação também abrange o escalonamento de problemas, ou seja, como a equipe deve relatar acidentes mais graves ou complexos e como eles devem ser encaminhados para níveis superiores direta ou especialistas. Além dos aspectos técnicos da resposta acidentes, a capacitação também abrange a conscientização sobre segurança da informação e isso inclui educar a equipe sobre riscos de segurança. Práticas de segurança recomendadas, como identificar atividades suspeitas que podem identificar um incidente de segurança Quando a gente tá falando de de, de de, de práticas de treinamento, ela engloba muito mais do que a equipe técnica. Tá, é toda a organização. É uma cultura que a gente precisa implementar as toda equipe, toda parte operacional da empresa. Você precisa entender a importância do treinamento de segurança da informação, cada um com seu nível de especificação técnica, né? Quando a gente tá falando de um usuário comum, ele tem que ser treinado também. É lógico um outro viés. E é totalmente diferente da equipe de resposta, acidente, mas toda a organização precisa entrar no ciclo de capacitação. Tá atendimentos ali. Como que a gente treina, né? A capacitação durante os atendimentos durante os incidentes, gestão de recursos, o atendimento durante incidentes envolve a gestão de recursos disponível. Isso inclui recursos humanos, equipamentos, ferramentas, tecnologias necessárias para lidar com o incidente, a equipe de resposta deve garantir que os recursos que os recursos sejam alocados de maneira eficaz pra atender as necessidades da situação. Então tem que ter um treinamento pra isso, né? Treinamento até pra tomar a decisão é uma parte fundamental do atendimento durante os acidentes. Isso inclui a variação de situação, definição de prioridades e determinação de ações a serem tomadas. A equipe de respostas deve ser capaz de decisões informadas e rápidas para conter o incidente e minimizar o seu impacto. Tá, vamos falando aí sobre os atendimentos aí. A gente tá falando muito sobre atendimento né. A gente até saiu um pouco mais da questão de de capacitação durante ali. O incidente que que a gente precisa ter a coordenação e a colaboração tá durante o acidente? Eh o atendimento, exige o quê? Uma coordenação e a colaboração que seja junta as equipes, tem que trabalhar em co, em um processo bem coeso. Tá a capacidade de trabalhar em conjunto, compartilhar informações e garantir uma ação funda, unificada é fundamental. Não adianta cada um fazer o que o que acha de forma unilateral A gente precisa saber, tem que ser uma ação unificada, colaborativa, né? Coordenada. Depois a gente tem que ter uma análise pós Ocidente após a resolução do acidente, a análise pró Ocidente é realizada. Isso envolve revisar as ações tomadas, identificar áreas de melhoria e atualizar os procedimentos de respostas para torná las mais eficazes. A documentação desempenha um papel fundamental, né? Importante nesse processo quando a gente tá. Então, a gente detalhou aí um pouco da importância da capacitação, né? A importância da capacitação de ponta a ponta, desde a nossa equipe técnica, que ela tem que ser capacitada, frequentemente, por que que tem que ser capacitada frequentemente, porque todo o santo dia existe uma nova vulnerabilidade, Todo Santo dia tem algum algum hacker tentando criar uma nova forma de invadir, de derrubar sistemas. Então, todos nós precisamos estar em busca de novas habilidades. Então o plano de capacitação de desenvolvimento relacionadoà segurança da informação, ela precisa de ser uma visão holística dentro da empresa. Ou seja, uma visão trezentos e sessenta dentro da empresa e uma visão perene, uma visão que tenha continuidade. São momentos sazonais, não é contínuo, dentro de qualquer organização Tá, e aí a gente tem as atividades mudando. Agora a gente tem as atividades específicas dentro da do incidente. Dentro de cada ponto do incidente onde a gente trabalha, cada ponto do acidente, desde a gestão dos recursos humanos, a gente alocar as pessoas necessárias pra soluções necessárias ora, é necessário, né, o software necessário pra não ter desperdício de recurso as nossas tomadas e decisões, Elas estão ser baseadas em números e dados e informações que a gente tem prévia. A gente não pode ficar no machismo, né, A gente precisa entender que não pode ser decisões unilaterais ou sair de forma louca, né, fazendo o que acha. Tem que ser coordenada e e ter ações colaborativas unificadas. E a gente precisa depois disso tudo. A gente precisa entender o que aconteceu tem uma análise após o acidente. Tá, o que aconteceu, pra onde a gente foi. Qual foi a tomada de decisão e a gente criar uma base histórica desses dados, pra que no próximo acidente a gente já tenha um acidente parecido né? A gente saiba! Por onde andar por onde navegar por onde ir. Então, são passos fundamentais dentro dessa gestão operacional, dentro da disciplina de segurança de formação de qualquer empresa. Então, você precisa cada vez mais se capacitar dentro dessa área, que é uma área que cresce, uma área que a cada dia se moderniza, se modifica. Não adianta nada você fazer um curso hoje e falar ah, estou apto a trabalhar dentro de uma área de segurança e informação? Fosse amanhã, tinha que ter um novo curso que você precisa fazer. É uma área que o estudo é contínuo, né? Você vai estudar durante toda a sua vida, em busca de formação, em busca se tornar um profissional qualificado e, principalmente, atualizado. Tá bom! Muito obrigado por estar comigo durante essa jornada e te vejo na próxima aula.