seja bem-vindo novamente. Vamos complementar nosso conhecimento acerca do né. Que é a ferramenta de modelagem que a gente tá falando, volume de características relacionadas a esta agora? Na né? Eh pra entender qual é o funcionamento, qual é a perspectiva, né? Vimos que ela é uma ferramenta intuitiva, é uma ferramenta fácil de se trabalhar. É uma ferramenta que nos permite modelar e desenhar processos de uma maneira colaborativa, interativa com pouco eh, eh não não, não necessitando de um conhecimento específico numa determinada área, né? Então a ressalva que eu faço aqui é que o conhecimento ela seja eh seja do processo, ou seja, você conheceu o teu processo. A partir daí você usa a ferramenta pra eh, vamos dizer tirar aquilo que tá na tua mente e colocar no papel. E pra tanto você usa a ferramenta que já tem a modelagem. Desculpa. A mode já tem a notação correta, já tem o o, o o exatamente os artefatos necessários pra você construir o teu processo. Essa é a perspectiva do do do nosso BSA. Tá bom. O B é um software gratuito, ou seja, já eu eh reforço essa, essa perspectiva é gratuito, é uma modelagem descritiva, analítica e de execução de processos. Execução de quê de processo de negócio que você utiliza uma anotação em conse, em consonância com a disciplina B PM. Então vamos lá. Vamos lá. Vamos entender um pouquinho isso aqui, olha só é bom software gratuito, não tem muito o que explicar, né? Então assim é um software que você vai lá na internet baixa você não paga nada. Claro que você vai ter recursos limitados pra ela, né? Então eh ela é gratuita, mas ela limita na questão dos recursos do que você vai aplicar. Então, se você precisar de uma, um, um, um recurso, um pouco mais eh profissional, vamos dizer assim alguma coisa muito mais específica que ela oferta. Talvez você não encontre na versão gratuita, mas no mais ela atende tranquilamente. Tá quando a gente fala de modelagem descritiva é porque o modelo que ela trabalha é é a descrição do processo, tal como você executa ele, né? Então eh vou comprar um carro, faço pedido de solicitação de compra, faço preenchimento do do, do, do meu formulário de crédito. Esse formulário de crédito eu mando pro banco. Então é descritivo? Eu vou passando, né descrevendo meu processo, tal como ele ocorre, passo a passo? Tá analítico, né? Porque ele trabalha essa essa percepção de cada processo em si, de como esse processo está dentro desse contexto da entrega, né? Ou da realização do seu propósito, né? E de execução. Por quê? Porque, quando você olhar o processo, você vai O pai isso aqui é algo que realmente eh, vai ser executado. Então tem um passo a passo, ele tem o início, ele tem o meio, ele tem o fim, né? Então, um processo de execução, né? De quê? Processos de negócio? O processo de negócio? Então o processo de venda? Processo de compra, um processo de matrícula, de alunos? Enfim, qualquer processo você consegue Eh, eh, eh, eh representar ele por meio da disciplina de gestão de processos, utilizando uma anotação específica que é o b PM N, baseado numa ferramenta que a gente tá falando agora, que é o b okay. Então isso é um completo que você consegue tranquilamente entregar eh usar dentro da sua organização. Tá legal bom. Além disso, a A, o S permite que eu publique, né? Os meus processos em divers em diferentes formatos, inclusive na web, né? Então eu posso pegar o meu processo, né? E e publicar ele po publico na internet. E aí você fala assim, pô! Mas por que que eu vou publicar meu processo pra dar transparência? Okay? Então eh, você pode fazer um repositório, a gente já viu que a gente também tem repositório de processo, né? Eu posso fazer um repositório de processos em que as áreas vão consultar esse repositório? E vão ver lá as publicações dos pro, os processos, né? Que foram desenhados? E também pela internet, no formato? A gente sabe que a internet, né, Ou a a a web ela tem um formato espec, eh específico de apresentação e eu posso então eh colocar esse formato. É colocar esse esse processo, publicar esse processo nesse formato e as pessoas vão na internet, vão usar aí. Enfim, vão ficarà vontade ali e ver tranquilamente. Tá outra coisa. Simulação de fluxo de trabalho para análise me melhora melhorias. Então eu posso simular fluxo do trabalho, cujo foco é análise de melhoria. Okay Então vamos lá o BSA como ferramenta, né? Com notação de EH, eh, eh processos de modelagem para modelagem de processo Ela permite ao simular o fluxo de trabalho simular fluxos de trabalho é uma, uma, uma, uma, uma característica, vamos dizer transparente e simples. Mas eh eu eu gosto sempre de falar e chamar a atenção de pra processos em si, né eh Já falei algumas vezes no nosso, nas nossas interações, essa palavra, chamada análise de melhorias, né? Então assim um processo por si só ele não termina em si mesmo? Ele precisa ser sempre avaliado, sempre analisado e buscando sempre a melhoria contínua desse processo, né, focando em eficiência focando em eficácia mesmo porque né. Tá mesmo porque eu já falei anteriormente, nós vivemos em um mundo dinâmico, que a única certeza que nós temos é que ele vai mudar, As mudanças ocorrerão, então se a mudança é algo que eu tenho certeza, né? Então a olhar pra um fluxo de processo e buscar a análise dele com foco e melhoria é condição única, é condição que não tem, né? Vamos dizer que a gente fala condição primordial dentro de uma organização, tá? E por último aqui a fácil integração e colaboração em tempo real. Ou seja, uma outra característica dela então eu posso ter. Ah é uma ferramenta colaborativa, o hoje muito se fala e se usam, E usamos ferramentas colaborativas, né? EH, eh ferramentas de ah! Videoconferência! Ferramentas de Ah e E eu. Escrevo um documento numa plataforma, o outro já altera, já corrige eh, eu compartilho documentos. Então, essa essa fácil integração e colaboração em tempo real Ela é assim maravilhosa, porque eu não preciso encerrar a minha parte pra que o outro comece. Podemos trabalhar juntos, né, e cada um na sua máquina. Cada um, no seu terminal, cada um no seu computador ali e cada um fazendo a sua contribuição, a sua colaboração, né? E o que vai sendo feito vai acontecendo em tempo real A pessoa tá vendo o que tá sendo feito, a alteração que foi feita, o ajuste que foi feito, né? A crítica que foi feita, o apontamento que foi feito a ali, o fluxo que foi adicionado, aquela aquele, aquele processo que foi colocado ali. Tudo acontece de forma transparente pra aqueles que estão envolvidos dentro do projeto, né no desenho daquele processo, então outra questão aqui, que vale a pena eh citar. É que um processo ele não. Não estou falando que ele é de uma pessoa, o processo é organizacional. Então, quando vocês forem construir um processo sempre, pensem eh em trabalhar, né? Numa perspectiva de que haja o entendimento daquele processo e a contribuição daqueles que participam do processo que conhecem esse processo, né? Então, eh é uma sugestão é não individua e individualizar a construção do processo e sim fazer com que esse processo se torne colaborativo. E aí a ferramenta vem apoiar toda essa essa perspectiva da colaboração e que eu acho assim, fundamental no mundo eh eh moderno no mundo atual, dentro das organizações, né? A gente não trabalha isolado, então meu conhecimento ele tem que ser passado, eh, tem que ser, eh passado pra outros e também tem que ser adicionado com o conhecimento de outros e a gente forma um conhecimento, uma plataforma eh muito mais integrada, muito mais vamos dizer assim, positiva, numa perspectiva de entrega, de agregação de valor, né? A partir do momento que a gente complementa as ideias, os raciocínios e os nossos conhecimentos, gerando sempre um conhecimento maior, gerando sempre uma um buscando sempre um resultado melhor pra uma organização, quer seja a melhoria dum processo numa redução de O que venha a reduzir custo, gerar novos produtos, agregar valor, gerar valor, enfim, é o que a gente se propõe. Okay, obrigado. Vamos pra próxima aula!