Olá, vamos dar continuidade ao nosso apresen ao nosso aprendizado e agora vamos falar sobre ferramentas de modelagem mais especificamente sobre o desastre, né? Como a gente já falou sobre a gestão de processos, nós já caracterizamos, eh muitas eh perspectivas acerca do DA, da da, do processo, do desenho, do processo, da da, da modelagem de processo, né? Então? E e falamos também que essa modelagem ela, ela é apoiada por ferramentas, eh de modelagem. Uma delas, que nós vamos ver agora é o BIS, né? Vamos fazer uma introdução essa ferramenta. Abis e falamos também que dentro dessa perspectiva dessas ferramentas, né. Eu tenho várias eh características que podem ser e que são atendidas, ou mais ou menos a depender da ferramenta, né? Então, umas são voltadas pra resultados, outras pra simulação, né? Outras voltadas pra a parte de serviço Ah, enfim, depende muito do tipo de ferramenta que a gente vai, Tá tá empregando e qual é. A ferramenta ideal é aquela que vai atender a sua organização. Já falamos isso anteriormente, então é entender qual é o processo que eu quero escrever, qual é a, a necessidade que a minha organização que tem e a partir daí eu começo a pensar nela e a trabalhar com essa ferramenta, né? Então eu vou ter te ter. Vou ter tempo, meu tempo de maturidade, de aprendizado, minha curva de aprendizado em relação a ferramenta, depois, óbvio, isso acaba entrando na vamos dizer no sangue da organização e e e se torna uma commoditie organizacional. Tá? Então a ferramenta de agora que nós vamos trabalhar é justamente essa introdução a O S tá legal. Então, o bisa? Ela é uma plataforma de automação, de processos, de processo que, de negócio que é o B PM oh processo que é o gerenciamento de processo de negócio. Então ela é uma ferramenta interessante, porque ela nos permite, olha, modelar, automatizar e otimizar processos empresariais. Então vejam que é uma ferramenta bem importante e bem interessante pra quem quer trabalhar com o processo, né? Pra quem quer eh modelar processo quem quer automatizar processo Quem quer otimizar processos empresariais? Claro que né pessoal. Fica uma ressalva Não é a ferramenta que vai desenhar o processo é você que desenha o seu processo, né? A ferramenta não, ela só auxilia nessa nessa atividade. Okay, eh oferta uma plataforma com a anotação correta com as estruturas corretas, faz e faz checagens automáticas entre entradas e saídas de processo. Te faz a o teste do processo, enfim, mas o o desenho do processo, a inteligência toda é você, né? Sempre é quem tá desenhando quem tá se eh incorporando de eh eh fazer aquele processo escrever aquele processo. Tá, então não se exima isso nenhum. Essa ferramenta não é uma inteligência artificial, né? E nem a gente tá aqui sugerindo uma inteligência artificial ou o que quer que seja, porque é moda pra desenhar processo, Tá? Quem conhece seu processo é você. E mesmo que você tenha qualquer ins que você busque de qualquer outra forma ou de qualquer outro, eh insumo pra conhecimento do seu processo, você tem que colocar ele em função da sua organização. Então o Bizarre tem essa característica aí tá legal. Eh? É? É importante caracterizar também que ela permite que os usuários, sem experiência técnica em programação, possa projetar processo, né? Fazendo essa anotação b PM n lembra que o BPN é o processo de negócio? É a gerência de processo de negócio. Ela tem todo um método é uma disciplina, né? Pra EH pra essa disciplina ela foi? de foi desenvolvida pra essa disciplina, um conjunto de artefatos que são as anotações que aí é onde entra o b PM n, que é a anotação para desenho de processo de negócio. Okay e interessante, né? Conforme tá foi colocado aqui no slide eh não tem que não é Não. Não preciso ser programador pra desenhar processo. Eu não tenho que ser programador, eu tenho que saber como é o meu processo, né? E a partir daí, eu vou usar a ferramenta, né. O biza pra construir esse processo, né? E aí eu vou aprender o que é a caixinha, O que é a setinha, né? Vou aprender como isso se estrutura ali dentro. Então eu tenho uma curva de aprendizado, tenho, mas eu não tenho que ter nenhuma formação em programação e desenvolvimento de sistema, nem nada. Eu só vou entender a natação, entender o meu processo e, a partir daí, transformar aquilo que tá na minha mente naquilo que é o meu entendimento, naquele meu conhecimento de processo, em uma estrutura, em um fluxo representado por meio da utilização de uma plataforma, que é a ferramenta. Nesse caso, o BIS, né? As principais características do BIS são eh interface gráfica intuitiva. Ou seja, você não tem que ficar criando desenho complexo, aquela coisa toda, não aqui você simplesmente cê pega. Ah, o que você quer, o componente arrasta, coloca na telinha pronto, ali já tá o seu componente pode ser uma um processo pode ser uma, um, um, uma bolinha de início de término pode ser uma cartinha que representa uma mensagem. Pode ser uma setinha que representa o fluxo independente. Tá? Vamos ver um pouco desses elementos dessas anotações um pouco mais adiante. Mas por enquanto entenda que a única coisa que você vai se preocupar com com com o Biza é pegar, arrastar e colocar na telinha pronto. Outra coisa interessante é a integração de sistemas, ou seja, eh o BSA. Ela tem essa capacidade de integrar com outros sistemas empresariais, por exemplo, o sistema de gestão empresarial, que é o R P sistema de E C R M que quer dizer que é o sistema gerenciamento com um cliente que é um sistema específico, né? Com o banco de dados, entre outros sistemas. Então você pode fazer a integração desta plataforma com ambientes com eh computacionais ou com softwares eh que você tem dentro da sua organização com os ap- aplicações que você tem dentro da da da sua organização. Então ela faz essa integração do sistema muito bem feita. Também permite colaboração em tempo real, ou seja, mu- várias pessoas trabalhando simultaneamente no mesmo projeto. Você cria um projeto e aí as pessoas vão trabalhando dentro desse projeto. Eh de forma colaborativa, né? Hoje a gente fala muito de ferramentas colaborativas. O S é uma ferramenta colaborativa, né? Eu não preciso sair pra entrar um ou o outro colega abrir e aí dar aquele conflito oh bo, já tá usando a gente usando, o sistema não vai sendo sendo feito simultaneamente e aí? Isso aca gera em tempo real as mudanças. As as alterações dos ajustes vão sendo representadas por meio dessa colaboração entre as pessoas que estão trabalhando, né? Outra coisa que nós temos é o monitoramento e análise, né? Essa essa ferramenta permite que eu faça o monitoramento e análise do desempenho do meu processo, bem como a análise de dados dele. Então, é uma ferramenta interessante que eu posso identificar dentro do meu processo, todo o o tudo aquilo que ocorre dentro desse, de forma bem fácil, bem tranquila, bem intuitiva, né? Analisando os dados, a integração desses dados, enfim, não tem muita muito segredo. Claro, né Isso vai de isso aí tudo tem uma curva de aprendizado? Tá bom? Eh? Mas né, vamos, vamos pensar assim. Nem tudo são flores, né? Nem tudo são flores, então vamos lá. As vantagens que essa ferramenta nos traz é a facilidade de de eh de uso. Então a gente já viu que ela é interativa, ela é fácil de de de de de de se usar, eh, clica, arrasta. Enfim, a curva de aprendizado não é tão e não é tão longa assim. Você tendo um pouco de de, vamos dizer assim, de de tempo, de uso, de de de conhecimento, você consegue facilmente trabalhar nela. Ela também tem flexibilidade, ou seja, não é focado no pra o departamento de tecnologia, pro setor, de tecnologia, pro setor financeiro não. Qualquer setor organizacional é capaz de se valer dessa ferramenta e utilizar essa ferramenta, né, também, escalabilidade. Ou seja, tanto vale pra pequenas empresas como pra grandes empresas também, né? Ou seja você pode trabalhar eh, na pequena empresa dez funcionários e tal. Estamos falando de processo, processo. Ele desconhece tamanho organizacional, Tá processo é processo independente Se sua empresa tem uma pessoa, se tem dez pessoas, tem cem mil pessoas, Processo é processo, Então essa essa e escalabilidade, ela permite que você trafegue que essa ferramenta né. Atenda tanto uma pequena empresa média empresa como uma grande empresa, claro! As desvantagens é o custo, né? Então ela tem a versão grafica Twitter bs tem uma versão gratuita. Mas né A A A as funcionalidades algumas questões dela são limitadas, então talvez se você precisar de uma coisa um pouco mais sofisticada, uma simulação, uma integração, você precisa pagar pra usar a ferramenta. Mas se for um processo simples, uma coisa simples você baixa, não paga nada por isso e ela te dá ali o básico pra você desenhar o teu processo ali tranquilamente, tá legal complexidade? Ou seja, quando você tem coisas, muitos processos muito complexos e aí você sim vai precisar de todo o potencial da ferramenta. E claro, usar esse potencial dessa ferramenta é mais complicado. E aí você tem que ter um conhecimento técnico mais, então a sua curva de aprendizado vai ser um pouco maior em relação a isso, mas no mais, ela consegue atender perfeitamente a instituição e as e a organização naquilo que ela se pressupõe, entregando o que é o básico de um desenho, de um processo, né? Quanto mais você percorrer dentro dessa ferramenta, mais você se aprofundar e mais detalhes e você inserir, óbvio mais aprendizado e custo, vai eh, eh, eh, tá inerente a essa ferramenta! Okay valeu até a próxima!