Olá, vamos continuar aprendendo sobre o BIS. Agora, né? Sobre os elementos dessa aplicados, né? Que são utilizados por essa ferramenta, né? De modelagem? Então nós vamos ver os elementos de modelagem em b PM n lembrem-se, né? Que o B PM n é a anotação para o processo de modelagem, né? O N é de notação. Não é? Até agora. A gente já vem vem falando de modelo, vem falando de de de eh de fluxo, de bolinhas e et cetera? Enfim, agora nós vamos conhecer alguns desses elementos em modelagem em b PM, n Tá legal, vamos lá? Eh primeiro vamos falar de ah, os elementos. Alguns elementos que nós vamos ver aqui, que são a piscina Raia e os conectores? Vamos ver também, né? PISCINA raia conectores Vamos ver também fases de atividades e tarefas Vamos ver também eventos e Gates e os artefatos, objetos de dados e no e Anotações? Tá legal? Bem tranquilamente, né? Não não não tem, Eh e e a utilização vai sem conformidade ao seu processo? Tá, então eh Não é nada assim, vamos dizer eh complexo de de de de se trabalhar e de se entender o primeiro, é essa piscina o pool, né? Ou seja a piscina, o PU e e. Conectores assim a piscina tá aqui, Oh, você tá olhando aqui a perspectiva, né, da piscina que ela representa. Na verdade um processo, Então, aqui aqui não tá, nem o desenho morreu aqui. Mas a piscina é isso aqui, oh, tá, então aqui você tem aqui e aqui você tem escrito o processo, processo, isso aqui é a piscina, tá? Então a piscina é essa representação? Tá vendo? Parece, realmente parece uma piscina, né? Então eh essa é a representação da piscina. O que que essa piscina é nada mais é do que um processo de negócio com EH EH que vai ser contido aqui dentro. Então o próprio aqui aqui dentro você tem que processo um tem processo dois, processo três e assim por diante. Tá então essa representação então na piscina você tem somente um processo ali dentro? Tá a raia é essa representação aqui embaixo isso aqui é a raia, tá Então um processo pode ter mais de uma raia. Raia um, raia dois, raia três e assim por diante então eh diferen, eh a a raia. Na verdade, ela divide essa piscina em funções ou papéis. Ou seja, ela representa uma função ou papel dentro de uma área organizacional, Então se o seu processo, por exemplo, eh se o processo, você tá num processo de de de de compra e ela interage, por exemplo, com a parte com com uma área financeira, Então você vai criar uma, uma, uma uma raia para ah, o processo ou pra área de compras e um outro processo pra área financeira. Enfim, uma raia, desculpa, o processo é uma raia pra compra da raia pra financeira tá, também temos os conectores, né? Os conectores inte interligam os elementos da minha modelagem. Como é que eu faço pra interligar a modele o, o A a os elementos da minha modelagem por meio de conectores? Então tá aqui, Oh, todos esses aqui são conectores que a gente utiliza dentro de um processo de modelagem, né? Eu posso ter um fluxo de frequência que esse aqui oh é? Eh bem, eh, não, não é tracejado, né? É uma uma linha contínua, né? Então mostra a ordem que as atividades são processadas. Então eh, no caso do conector, é pro atividade próxima, atividade próxima, atividade. Então esse conector fechadinho ali tá legal. Nós temos o fluxo de montagem. Quando você tem aí, né. Quando você tem uma mensagem entre dois atores, dos processos que estão em diferentes, né? Não em em, em raios diferentes, você precisa passar a mensagem de um pro outro. Como é que você passa? Como é que você representa essa mensagem, né? Eh esse fluxo de mensagem por meio dessa setinha aí! E aqui é a associação, né? Você liga as informações em artefatos! Elementos gráficos dentro do B PM n tá legal, então três elementos principais piscina, raia e conectores. Nós também temos fases atividades, Olha, aqui, a gente já con já consegue ver nessa nessa, nessa, nesse desenho, nessa abstração, aqui, nessa telinha, nós já conseguimos ver aqui oh, nós temos aqui o processo, né. Que é aqui o processo representado pela piscina tá legal? Beleza, essa esse, essa piscina aqui. Esse meu processo tá dividido em duas raias Lene, um, Lene dois, e aqui eu tenho. Ah o os meus fluxos aparecendo, né? Então, aqui oh eu tenho o fluxo que liga um processo no outro ativo da A tarefa um que liga na na tarefa dois acontece por meio de uma eh interligação entre entre fluxos, né? Eh de no no caso aqui, fluxo de sequência! E aí eu tenho eh essa divisão eh entre essas fases, né? Esse mto um, dois ou três é usado pra dividir o processo em fase e vai mudan, Vai mostrando a mudança das fases entre as tarefas. É claro que isso aqui é uma representação meio macro, né? Então, aqui eu tenho uma fase, uma fase um, que se que passa pra fase dois, a integração é feita por meio desse fluxo que a fase dois e fase três, tão dentro da mesma dentro da mesma dentro da mesma. Eh fase aqui, né, de dentro do mesmo processo, Mas uma fase que tem mais duas tarefas aqui dentro e uma terceira fase que tem uma tarefa isolada. E pra essa comunicação eu uso. Então eu posso utilizar essa malha. História, essa linha aí pra dividir o processo em fases. E aqui eu tenho, né A a as atividades e as minhas tarefas tá legal, bem representado aqui. Então, fases, né? As fases tão aqui representadas, né? Fa-? Opa! Fase, fase fase tá bom e aqui as minhas tarefas e atividades oh Tarefa tarefa, Tarefa tarefa Lembrando que uma fase pode ter mais de uma tarefa. Aí tá legal, bom, eh dentro ainda de fases e tarefas. Eu posso ter. O que a gente eh da da Ah, eh o que a gente chama de subprocessos? Bom, o que que é um subprocessos? Um subprocessos É um processo que vai Eh, vamos dizer ele vai ser expandido num determinado momento. Aí. Você você pode. Tá se perguntando Pô, mas maluco? Que maluquice! Vem cá, Eu tô desenhando um processo. Eu vou ter que explodir o processo? Sim, né, eh Você eh,às vezes a representação de um processo, ele vai estar contraído. Mas dentro dele você tem atividades aí bom. Qual é a caracterização aqui? É, porque se você for colocar tudo isso dentro de um fluxo, pode ficar muito confuso. Então você, por exemplo, você vai fazer uma um processo aqui de venda, né? Então vamos lá, eh o processo vem, eh, entra com o pedido de do do cliente. Depois do, do pedido do cliente, você vai encaminhar ele pra aprovação. Na aprovação, você vai gerar uma ficha financeira. Essa ficha financeira, por exemplo, ela tem que ser, tem que ser mandada pro Serasa, tem que ser mandada pro banco, ela tem que ser analisada pelo pelo pessoal. Ah, de empréstimo, Enfim, esse por exemplo. Então essa parte dessa análise eh financeira que envolve Serasa, envolve banco. Pode ser que ela tenha mais etapas dentro dela. Aí você vai fazer o que você vai explodir. Ela? Então você vai desenhar um subprocessos agregando aquele processo principal, né? Então você tem um subprocessos e você explo ele em um processo que complementa este e ali dentro você vai ter as atividades específicas daquele processo em si, né? Com uma representação tá bom. Mas isso você considera tudo dentro de um projeto, né? Então você vai desenhar um projeto o projeto tem as suas, né? As suas fases, suas atividades, as suas tarefas, beleza. E aí você, aquilo que você precisar de um detalhe maior das tarefas ou atividades, você vai representar isso. Num fluxo, né? Eh de um eh de outra. Eh dentro do mesmo projeto, mas de um outro fluxo. Tá? Então quando você vê essa caixinha aqui oh com esse Mazinho eh, eh, esse é um processo que tem um subprocessos? Tá que que tem outros. Eh processos dentro dele, beleza! Aqui nós temos uma representação dos elementos né? Das tarefas não são as tarefas, né? Então, aqui eu tenho tarefa que não tenho nem especificidade. Aqui eu tenho um serviço sendo realizado aqui eu tenho um um envio, né? Que é uma tarefa que envia uma uma mensagem. Por exemplo, eu tenho aqui um recebimento, Eu tenho uma tarefa executada por uma pessoa. Eu tenho aqui um manual, né? Eu posso ser uma instalação de um telefone, Então eu vou usar o manual aqui. Eu tenho uma regra de negócio, né? Pra obter de repente um você vai fazer um cálculo, um processo que faz um cálculo. Ah, sei lá de folha de pagamento, então aí eu tenho uma regra. Então eu crio. Eu eu faço essa representação dessa regra por meio desse desse dessa tarefa. Aqui eu tenho o script, ou seja, dentro das minhas tarefas, dentro desses desses retângulos aqui que nós estamos olhando aqui. Oh, eu tenho diversos tipos de representação de retângulos, tá? E aí você vai caracterizar conforme você tá trabalhando, né? Pode ser serviço, pode ser envio, pode ser recebimento, mas dependendo do que você estiver trabalhando, tá O que que são os eventos seguintes? Já deve ter percebido que eu tenho umas bolinhas aqui, né? Bolinha Aqui eu tenho um um, um um triângulo aqui oh bolinha, tá legal outra bolinha de fulgor. Diferente que que é isso são os meus eventos e os meus gatos. Então, quando um processo inicia, como é que você mostra que ele iniciou uma bolinha? Quando você vai mandar um evento, por exemplo, de uma mensagem tá aqui, oh, quando você precisa. Por exemplo, uma uma tarefa vai levar de um determinado tempo uma hora, um dia pra ser a PRE representada aqui, né? Quando você vai quando oh cê concluiu o seu processo tá aqui. Você representa por meio dessa bolinha Tá aqui oh início de processo, fim de processo, Tá que mais eu tenho? Os né? O que que é um? O Gate é aquela que eu vou olhar aqui e vou tomar uma decisão, Vem cá, eu cheguei isso aqui, Isso aqui tá certo. Se sim, eu vou pra cá. Se não, eu venho pra cá por exemplo, né? Então eu vou tomar caminhos diferentes e são os eventos e são os meus, tá os artefatos. Dentro dessa, do elemento de modelagem, eu tenho os objetos de dados que são os documentos, formulários, né? Que você vai fazer referência. Eu tenho as anotações que você vai adicionar a informação sobre o seu processo, né? Fazer um. Colocar alguma observação, alguma coisa. Então você pode usar esses artefatos ali dentro e aqui. Um diagrama de um processo interno, por exemplo, solicitação de férias. Eu tenho aqui as áreas envolvidas. Cada uma em uma Lene, tá aqui o início da minha solicitação aqui é a tarefa. A CA. O cara preenche a solicitação. A Che aí manda pra chefia. A chefia analisa a solicitação aí a. Se a solicitação for aprovada, eh não for aprovada Desculpa eh. Ele vai notificar e a recusa e se for aprovada ele vai mandar pro pessoal do R h processar o pagamento E aqui finaliza o processo. Esse é um diagrama de um processo eh interno, vejo que não tem muita complexidade. Tá? Ah, Temos também alguns outros diagramas, por exemplo, de processo colaborativo, né? Em que eu tenho aqui um processo, produtos e eu tenho compras. Vejam a integração. Olha os fluxos aqui de integração, né? Tem processos interativos, as atividades, as tarefas, oh, são iguaisàquelas que a gente viu aqui, os os pontos de de de de intersecção que a gente trabalhou, né? Lá são os eventos que são os Gates. Também temos os diagramas de processos abstratos em que eu tenho entidades internas externas. Por exemplo um provedor atuando junto a um departamento de compras. Okay então a forma de representação. Nós temos n formas Tá o que que a gente tem que considerar pra esse processo aí? Primeiro você definir claramente o seu escopo Segundo incluir decisões e seus gatos, manter uma ordem sequencial, validar e atualizar regularmente e revisar, identificar áreas de melhoria, né? Essas são perspectivas, os pontos principais quando você vai desenhar o processo, tá claro. Não esgotei tudo e nem é minha. Minha intenção, né? Tem muito mais complexidade por trás disso aqui. Mas é um ponto inicial bem introdutório pra você já partir pra pra desenhar o seu processo. Okay Obrigado e até a próxima!