Olá, vamos falar um pouquinho sobre uma ferramenta de teste chamado Insônia, né? Um nome interessante, mas basicamente ele é só um testador para o protocolo h T P Ele é uma das ferramentas mais conhecidas, Tem essa tem o Postman e temos também o Boomerang. A insônia tem uma série de coisinhas bem interessantes. Eh que a gente vai poder explorar aqui, né? Vamos lá, Então é uma ferramenta insônia, né? Ah, a instalação dela é bem simples. Você pode fazer o download como um aplicativo porta tá? Eh! Ele já faz um porta boa pra Windows, Eh Ou pode ro? Baixar? Pra versão do Nix qualquer qual que seja ou usar a ferramenta é chocolate, né? Essa ferramenta é muito usada quando você tem que gerenciar instalações em versões diferentes, né? Então em ambientes de produção, muitas vezes um aplicativo vai ob-, vai ser obrigado a usar uma versão da biblioteca. Acontece muito em Python, né? Aquele Python é pra aquele cara e outro Python é pro outro cara. Por quê? Porque eles usam outras bibliotecas que não foram atualizadas eàs vezes acontece no O G s também. Então é interessante também saber usar a ferramenta de chocolate, né? É uma ferramenta de gerenciadores de instalações múltiplas onde você pode organizar em cada projeto o que vai ter diversão específica naquele projeto daquela biblioteca. Tá, E ele também pode servir pra instalar o insônia, né? Ele tem o comando ali de instalação! Show, insônia PC tá primeiro nível que eu tenho de organização! Eh no no insônia é o nível de aumento e tá você tem o seria o ambiente, né? Você pode ter vários ambientes diferentes dentro de cada ambiente criar e dentro desses criar requisições. Então eu posso ter, por exemplo, ambiente de teste com endereço em ambiente de produção com outro dentro de cada um deles. Eu posso ter requisições que eu preciso tanto pra teste quanto a produção, muitas vezes replicados, né? EH E eu tenho requisições h t P ele aceita o h t p normal. Com isso ele cobre o st, mas ele também aceita grafica L G R PC e web Socrates, né? Então assim é uma ferramenta que permite testar uma série de coisas, tá? Eh na forma mais básica, Tudo que eu preciso é o método A, o R l e depois da O tá? Ah, vamos ver uma insônia rodando. Aqui eu tenho um aplicativo, meu servidor já está executando, o insônia tá aqui em cima, né? Então eu poderia fazer aqui, desde que eu não queira criar um eu não sou obrigado a criar um, posso criar? Só as requisições. Só não fica tão organizado, né? Mas eu posso criar aqui um. Ah, sem login, criar uma requisição. Vou criar uma coleção só Ah testes. Criei uma coleção SA e aqui eu posso criar um h t P request Observa que ele permite também grafica? Ele reconhece g r PC reconhece o wbc request né? U b h t t P local host três mil Já digitei errado barra notas Quando eu dou o Inter, eu já dá o, né? Ele pegou, não conseguiu resolver. SNA digitei Ah, coloquei um h a mais pronto. Já foi lá, ele já criou ali a minha já mostrou ali a minha nota, né? No formato Jason, tá, então. Assim eh se eu quiser testar uma um qualquer. É só fazer isso. Ah, é só testar um post, é só mudar, né? Então aqui oh eu posso também fazer um teste de inserção lá em notas usando o o body como Jason, né? E usando o método post okay, vamos ver como é que isso aqui vai funcionar. Vou criar aqui uma nova requisição. Tá, posso dar nome pra essa requisição. Essa aqui é a primeira que eu fiz. Essa aqui é a primeira, Posso renomear ela aqui a qualquer momento Renei chamar de consulta e essa aqui eu posso renomear também Inclusão Eu posso usar esse mesmo cara, já que é o mesmo endereço, né? Porém, aqui o que eu vou fazer eu vou colocar as informações no formato Jason, tá aqui que eu coloco. O que eu quero fazer em termos de informação bom deixa eu verificar qual é o é aí de título e descrição. Só preciso dessa informação, aqui vou colocar aqui. Eh na inclusão Chama de beta teste beta! Essa vírgula tá sobrando, ele reclama e aqui eu tenho que mudar o quê? Para se eu fizer essa chamada assim, da forma que tá aqui ele só vai retornar o Gate mais nada porque ele nem tá olhando pro body, Mas se eu colocar um post, ele vai olhar pro body Nota que mudou a cor Tá Sands! E ele agora incluiu Oh dois Beta então aí de novo que foi criado agora, se eu pegar e derr uma nova consulta, eu tenho ali os dois a I d Tenho tanto o primeiro que já tava lá quanto esse que eu acabei de incluir, né, bom, e eu posso. Eu tenho que observar que eu tenho na resposta eh do e D e eu tenho o status code, uma coisa que fica muito evidente no no caso da insônia, em algumas ferramentas que fica mais escondido. É isso aqui. Isso aqui é o status code que seria a resposta é com status. Duzentos, Então é bem interessante, porque se eu quiser verificar algum tipo de erro algum tipo de resposta específica, eu já consigo ver aqui o status code, né? Como com isso a gente analisa aí a ferramenta, Insônia. Tá as principais funcionalidades pra aquilo que a gente precisa, que é testar web. Não dá pra fazer mais coisas, mas eh. Essa é a funcionalidade principal dela.