Olá, eu sou o professor Danis Cop e a gente vai falar um pouco sobre rotinas de teste de CK, né? Eh, em geral, você tem ferramentas pra testar sobre diversas ferramentas e tem testes de diferentes níveis. O que a gente vai analisar são as ferramentas de teste que vão ao nível do código e também as ferramentas de teste que envolvem a utilização das chamadas de forma externa, como insônia, postman e o Boomerang, né? Vamos ver como funciona. Bom rotina de testes, de que tá os tipos de teste que eu tenho normalmente. São testes unitários, testes de integração e testes. Ponta a ponta, né? Isso aí fazem parte do ciclo de vida naquela rotina de eh entrega e implementação, né? A C DC i quando você tem? Ah, assim, a rotina de teste bem organizada você consegue. Eh verificar o funcionamento daquele sistema antes de colocar implementado antes de colocar ele em produção, até mesmo na fase de teste. Tá, eh, em geral, tem várias formas. Eh assim de organizações de desenvolvimento. Hoje em dia, que trabalham com testes, vamos dizer assim as metodologias ágeis o CEO x p. O. Chron. Ele só aceita um determinado incremento um produto? Né? Porque na verdade, eles trabalham com entrega de funcionalidade. Ele só aceita aquela funcionalidade. Eh relacionado a uma história de usuário. É quando você tem o teste completo, né? O x P que é ele vai mais a fundo. Ele desenvolve os testes antes de desenvolver o código, né? Ou seja, você só aceita o código e se passar pelos testes, os testes já estão prontos antes? Tá, então os testes unitários são os mais simples. São os testes que vão em termos de código. Tá chamado de testes unitários. Tem suíte de testes unitários? Eh, eu posso usar no caso do Java, o J unit, né? Muito conhecido E aqui a gente usa um cara chamado St. Tá? Ah, eu, depois dos testes sanitários eu tenho teste de integração, que são testes, pra saber se esse cara consegue se integrar com outras ferramentas, né? Ou com banco de dados ou com outra coisa qualquer. E esse é um teste. Assim, tá funcionando a integração com outros sistemas E, por fim, o teste ponta a ponta, que é você colocar um usuário acessando um, e ele é inserindo dados lá na sua base, né? Passando por todos os caminhos de integração até chegar lá, né? Então, assim são os vários tipos de teste que a gente tem. As rotinas de teste em diferentes níveis, né? Eh Quando a gente vai fazer um teste unitário a gente tem que usar o Just e o super teste você tem que instalar, né, EH né? E também Down está no super teste! Tá? Ah, aqui eu tenho não aplicativo com módulo de teste. Se observar aqui o peca de Jason dele Dependências just dependências, sequela, dependência super teste Esse aplicativo aqui é um web. É um, né. Tá usando o express Tá usando o par. Tá usando o m k dois. Ou seja, isso aí tudo tem a ver com o servidor em si, né? Tô fazendo um servidor E já o Just! O Super Teste tem a ver com as rotinas de teste. Tá, então ele tá eh executando o St, né? E tá usando também o super teste? São duas caras! O Just é teste unitário! O super teste ele permite testar servidores. Tá? Eh os dois! Tem que usar a n PM tal e no script teste eu tô usando o gene just Isso aqui tem que tá dessa forma. O Jason pra que essa coisa funcione, né? Bom feito isso, né? Alterou o Pax, Jason tem que colocar o teste just, eh, eu posso executar esses testes com n PM teste que que ele vai fazer, né? Quando você faz isso eh usando just, ele vai verificar todos os arquivos que tem extensão ponto teste ponto JS, né? E aí ele vai executar os testes que estão nesses arquivos? Tá? Então eh sempre que você for usar um. Uma rotina de teste com js vai ser a extensão ponto teste ponto JS, né? Aqui eu tenho um exemplo de um teste unitário simples, né? Tem uma function poderia ser também um function a mais B, né, Vai receber os valores de A e b e retornar a soma de A e B né TESTES ads um mais dois igual a três E aí eu tenho aqui o seguinte Oh esse aqui é o título do teste e essa aqui seria o a função que eu vou testar s um vírgula dois Subi três. Seria o seguinte Executa sn um vírgula dois tá e verifica se é igual a três não é um teste bem simples. né? Eu vou fazer o seguinte vou pegar aqui Oh nesse caso eu tenho uma dependência no outro teste que eu faço. Então eu vou renomear esse cara por enquanto tape só pra ele não executar no teste. E aí eu vou usar? Eh? Vou executar o meu teste Tá como é que você executa o teste executando n PM teste, né? Na verdade, se você tiver qualquer script no seu jason que é essa parte aqui, qualquer script nomeado aqui você pode chamar com a n PM tá, então eu posso pegar aqui e escrever n PM teste que na básico eh basicamente vai usar n PM just tá, se você observar vai pra c n p just não tá executando o teste oh! Exemplo zero um teste ponto JS passou no teste, claro, né? Se eu quisesse criar um resultado falso eu vou colocar aqui cinco e fizesse a mesma coisa. Ele vai testar e vai dar falha e ele mostra pra você o momento em que ele falhou. Tá então isso aí são chamados de testes unitários. É claro que aqui eu espero que seja três, mas é aqui é só um exemplo, usando uma soma pra descrever uma assim, um ambiente muito mais complexo, né? Se eu pegar esse cara e e usar, eh uma rotina que consulte ao banco de dados pra verificar se aquilo coincide com os dados de outro site. Posso ter uma rotina desse tipo e eu tenho vários tipos de teste, né? Eu posso colocar, ou note alguma coisa? Então você tem uma série de testes, Por exemplo, se ele é verdadeiro ou se é falso, ou se ele é um número qualquer ou se ele não é nulo, né? Ou se ele não é determinado valor, então você tem vários testes que você pode fazer em cima. Eh desse dessa função que você tiver usando ali, inclusive o teste pode e executar vários passos. Um Passo um teste não tem que ter só um. Eu posso ter vários. O que cê tem que ter é teste, né? São os requisitos, Teste um título pro teste Tá que ele coloca lá também! Eh depois o que esse teste vai fazer como se fosse uma cabe na verdade me se não é uma cabe, porque ele executa de imediato? Tá? Eh! E aí eu tenho os meus testes e cada arquivo que for de testes, eu tenho que colocar ponto teste ponto JS como extensão E aí eu vou renomear de volta Essa pronto agora voltou a ser de teste. Uma coisa interessante que ele coloca numa outra cor, né? Que o ícone, se você observar, ele é um pouquinho mais escuro. Todos os arquivos de teste são colocados num ícone próprio, uma cor mais escura eh diferenciando dos componentes dos outros componentes que eu tenho ali no meio ambiente tá bom, eh E esse é um teste simples. Eu não tô envolvendo um servidor. Por exemplo, tem testes que são um pouco mais complicados, né? Para você executar testes de servidores, eu vou ter que dar a n PM Esta super teste tá isso. É um primeiro, uma primeira coisa que eu preciso depois eu tenho mais alguns passos que, se esse meu teste envolve a base de dados, ele vai dar erro sempre, né? No momento, esse cara aqui já tá com super teste instalado Não tá com tudo certinho. Só que esse meu teste aqui vai envolver, em algum momento, um acesso ao banco de dados. Ele vai dar erro, né? Olha só o que vai acontecer! Vamos colocar n PM teste do jeito que tá agora ele rodou o ainda Ah, é, falhou, Tá um passou que foi aquele da sono e um falhou? Por quê? Eh nesse caso, aqui, inclusive porque eu acho que ele não tá com o modulo esporte no servidor. Deixa eu ver JS não tá aqui, tá uhum que ele sozinho já ativa o servidor também, com certeza bom eh. Então assim eu preciso da minha base eh como é que tem, o não de b console também não eh! Eu preciso de uma base já gerada, né? Eu tenho assim aquela base gerada. E essa base não é a base, deve nem a base de tion é a base teste. Então o que eu vou fazer aqui agora é criar a base de teste, né? Como eu não quero nomes muito grandes, eu posso vir no fb Jason alterar tá, ou posso deixar do jeito que tá, Se tá com um teste tá bom, deixa eu ver aqui Deixa eu ver teste a agenda teste ser okay, Salvei ah salvei minimize sem necessidade. Eh aí eu vou! Vim pra cá. É o meu teste aqui e executar esses comandos d B, né? então n p x seco e laíse c d b Teste só o e se eu não me engano é menos menos é pra criar aquele banco de dados de teste, porque eu tenho um banco de dados de de de teste sim hum ah! Ele não tinha instalado se colas e cria ainda, então ele tem que criar os bancos de quando é pra desenvolvimento Teste pra testes e pra seria pra produção Tá? Criou, foi e tem que migrar o banco é o t B M gra e te dá pra colocar até aqui. Create vira migrate ele automaticamente ele vai usar o banco de testes, né? Então agora eu posso repetir o meu teste? Foi então os dois testes passaram e como é que é esse segundo teste? Esse segundo teste é o teste usando o eh a biblioteca super teste tá esse request aqui é um request do super teste, então não é requisição. H T P padrão é a requisição em que você tem a chamada pelo testador eu tenho o o T faz o teste, né? Um a cinco C, né? Então assim ele tá usando uma chamada esse servidor por um request de teste tá E ele espera que a resposta do status seja duzentos e o título seja tarefa Teste Tá que é o que eu tô fazendo lá quando eu trabalho com isso aqui. Que bom! Então! Essas são as rotinas de testes unitários, né? Se você vai usar um servidor, você usa o Super Teste. A Igreja vai encapsular o ST. E por isso fica bem mais tranquilo de trabalhar. A gente tem então nisso aí. As rotinas básicas de testes unitários