Olá aluno eu sou Fabrício Melo, estamos aqui novamente pra continuarmos aí com a parte de endereçamento de serviços e o que que a gente vai trabalhar agora nesse bloco? Vamos trabalhar simplesmente com a parte do Nat para o I P v. Quatro Já ouvi falar naquele famoso protocolo Nat Network Edwar translation é o Nat. Aí foi uma invenção aí muito boa que veio pra poder aí segurar um pouco da saturação dos I P v quatro Lembra que a gente viu que o I p v quatro ele tem uma limitação muito grande, né? Você tem aí quatro bilhões, alguma coisa de i p então imagina você não tem i p v quatro pra quantidade de equipamentos que a gente tem então imagina só se toda máquina tivesse numa rede local, né? Todo equipamento ali da sua casa tivesse que ter um ipê próprio pra ir pra internet ia ficar bem complicado isso aí né? Então, qual foi a ideia? A ideia é o seguinte Poxa, em vez de eu ter vários equipamentos numa rede local, cada um com um i p na internet, não. Eu consigo dar um jeito de todos esses equipamentos irem pra internet usando um ipê só olha só que genialidade isso é a ideia do Nat é a ideia que a gente vai trabalhar agora nesse exato momento olha só o nat vem de network é do e a a teoria dele é fornecer. Tá vendo a conversão de endereço i p v quatro e ele vai converter i p v quatro privados em endereços públicos Tá? Vou traduzir isso pra você? Então vamos imaginar que eu tenho aqui uma rede interna? E aqui nós temos a internet okay e aqui nós temos os servidores a internet aí do lado direito aí da sua tela bem pode ver que cada máquina dessa aqui oh que tá na rede local tem um i p privado lembra aquelas classes de i PS privadas é um nove dois tá vendo meia oito, um quarenta. Esses IPs são reservados só pra rede local, então eles não conseguem irà internet porque se a minha rede utiliza esse i p e a rede sua rede, aí também utiliza os mesmos i PS Como é que a gente vai pra internet? Sendo que numa rede nós não podemos ter, né? Dois i p iguais, aí vai dar o que vai dar problema vai dar choque, então essa que foi a ideia perfeita eu posso usar essa classe de PS privados na minha rede. Você também pode utilizar aí na sua rede E quando a gente for pra internet, não vai dar problema nenhum. Por quê? Que vai ter um i p Público que vai tá conectando essas máquinas? Olha só que interessante tá vendo aqui oh! No roteador eu vou ter um nat de saída! Ou seja, quando essa máquina com o IP de origem for fazer uma solicitação lá pro ipê de destino, o meu roteador vai receber esses pacotes dessas máquinas da rede local com os ipês privados e vai converter no ipê do roteador que é um ipê público que é o I P que vai pra internet e vai mandar quando receber de novo. Ele faz a reconversão pro ipê da máquina local, então essas duas três máquinas aqui Oh que eu tenho aqui na rede local que você tá vendo. Aí elas podem estar fazendo requisições para os servidores através de um ipê que é o Ipê do roteador aí através do nat de saída. Tá vendo? Você tem um ipê de destino oh, aí ele vai te mandar pro ipê de origem e depois vai ter outro ipê de destino. Então ele faz essa convenção do Ipê privado para o ipê Público, né? É uma sacada muito interessante, então é o que eu sempre falo. Por exemplo, você tá na sua casa tá ali com dez pessoas eh, eh dez amigos e eles estão conectadosà sua wi-fi. Provavelmente o que que tá acontecendo ali? O i p do seu roteador que está mandando os pacotes pros servidores e depois reconverte pra essas máquinas que são conectadas a ele. Então o nat aí é uma grande salvação que nós temos, né? Pra poder fazer essa economia do i p v quatro Tá aí avançando mais oh lá o nat tem sido responsável tá vendo oh por preservar endereços i p v quatro públicos Cê faz uma grande economia de Pedro, então cinco equipamentos tratando um i p só, né na rede olha a economia que eu tô fazendo aí é um mecanismo e toma cuidado, ele é associadoà camada três, mas também ele é utilizado para conversão de endereço de serviço da camada quatro, que é o Pat, então vai pra camada, né? De transporte tá, e aí oh, nós temos o famoso Nat dinâmico que que é o nat dinâmico. Ele vai usar um pool de endereços públicos e os atribui por ordem de chegada. Então você tem lá alguns endereços públicos que ele cria, aí ele pega as máquinas oh igual, por exemplo que é um nove dois meia oito um quarenta e ele vai ter um d i PS já públicos pra fazer associação. Tá vendo lá, oh, aí ele pega aqui um nove dois um quarenta e um oh e associou ao duzentos. Dois três, quatro dois, três, seis doze aí a outra máquina um nove dois um um ponto oito um quarenta e dois Ele associou com o endereço duzentos dois, três, quatro, dois, três três ponto onze Então esse é o na dinâmica. Ele já faz esse de endereços públicos. Então a hora que essas máquinas chegarem pra pedir os eh, eh os pacotes. Ele já faz essa conversão em cima desses endereços que ele já tem aí, né? De maneira dinâmica Esse é um tipo de nat. Temos também o Pat, que vem de porta e translation. Ele faz aí a a a tradução aí da porta seria o seguinte Oh, ele vai mapear os endereços I P v quatro privado então vai fazer o mapeamento para um único endereço público ou para alguns endereços, né? O o mais comum igual deu o exemplo de casa. É quando você tem um único endereço que é o endereço I p ali do seu roteador tá vendo e ele vai utilizar o soquete lembra o soquete Casamento do Ipê com a porta para fazer o mapeamento das aquisições e respostas, então quando ele sabe o ipê e a porta ele consegue fazer esse mapeamento, então aqui a gente tem lá oh as máquinas OH um nove dois ponto um ponto quarenta e um oh utilizando a porta trinta e um três quatro sete aí o que que ele fez? Ele associou ao i P Público duzentos dois três quatro cento e quinze dois dois dois. Tá vendo Oh! Que é o do roteador aqui! Oh pra poder ir pra internet okay e temos também o nat estático que ele faz um mapeamento de endereço para o endereço ou portas locais e globais, então você vai ter uma tabela pro nome estática, ou seja, ele pegou aqui Oh, o endereço local privado, sempre associado ao endereço global Público. Tá vendo aí oh, Então você já define essa tabela e ele já faz esse casamento pra poder fazer essa conversão. Aí nós chamamos aí de nati e tático tranquilo! E o que que eu trouxe pra você? Um desafio? Uma questão pra você ver, né? Como é que isso aí pode ser cobrado? Como é que você vai funcionar, né na na pra você o conhecimento que você vai ter que ter sobre nat, olha, só eh em relação aos conceitos oh e características das redes de computadores para minimizar problemas relacionados. Tá vendo a falta de endereços i p nas redes baseadas na arquitetura TC p I p Com acessoà internet foi criado um mecanismo baseado nas características listadas a seguir. Tá vendo? Utiliza endereços privados que fazem a tradução dos endereços IP e portas. Tá vendo TC p da rede local pra quem pra internet? Assim o pacote é enviado ou a ser recebido. O microcomputador na rede local vai até o servidor, né? Onde é trocado pelo ipê? Tá vendo oh desse computador! Validando o envio do pacote da internet. Ou seja, passa pro ipê público não é isso. No retorno do pacote, ocorre procedimento semelhante o pacote chega e o I P do servidor é trocado pelo IP do microcomputador de destino que faz a aquisição do pacote. Esse recurso é conhecido pela seguinte sigla Então, quando você se deparar com essa ideia que você tá precisando converter I pê privado pra i p público ou vice-versa público pra privado você não tem nenhuma sombra de dúvidas que você vai destacar aí o famoso nat tranquilidade! Aluno conseguiu aí pegar a ideia? Então é isso? Fechamos grande abraço até a próxima!