Olá, aluno! Eu sou Fabrício Melo, vamos que vamos, Estamos trabalhando aí com a parte de endereçamento de serviços Parte um exatamente o que que tem a ser essa parte de endereçamento aí de serviço ou endereço de serviços? O que que a gente vai focar nessa parte? Perceba Olha, só quando a gente fala de endereço e serviços a gente tá falando aí lá da camada quatro TC, c p e o d P temos isso, os dois protocolos aí da camada de transporte, então olha só essa observação aí oh tanto o TC p como o d p eles usam o número de portas, né de origem e destino, que obviamente é uma questão muito óbvia. Se eu sou um computador cliente e eu vou me conectar a um servidor, eu vou ter que ter ali uma porta lógica pra poder fazer essa comunicação, porque até mesmo que não necessariamente eu vou trabalhar com apenas um serviço com apenas uma conexão. Eu posso trabalhar com várias conexões vários serviços, então a gente vai precisar de portas pra que os dados vão transitar e se organizarem de maneira aí bem consistente, Tá? Então como eu tô observado aí oh tanto TC P como o d p tá vendo usam números de portas de origem e destino armazenados nos campos obviamente cabeçalho que a gente já tratou isso aí pra trás. Portas clientes são definidas dinamicamente, ou seja, o sistema operacional da minha máquina geralmente vai definir portas de maneira dinâmica, números aí aleatórios que a gente vai ver e já os servidores geralmente trabalham com as portas fixas, inclusive algumas portas. É até necessário você ter que meio que decorar aprender os números, né? Como por exemplo, você já deve ter uma noção aí porta oitenta pro h t t, P porta quatrocentos e quarenta e três para o h t PS não é isso. Porta vinte vinte e um pro f t p, né? O f t p opera com duas portas aí uma porta pra transmissão de dar de outra porta pra controle, né? Então é importante algumas portas eu vou passar obviamente pra você pra você ter essa noção aí tá aqui como funciona essa parte de endereçamento de serviço? Olha só como é que funciona nesse diagrama, aí tá vendo oh aqui eu tenho oh o app cliente. Então, por exemplo, meu computador dinamicamente aí foi criado uma porta e tá conectadaà porta oitenta do servidor. Então, possivelmente, eu tô utilizando uma aplicação h t t P que a porta do do servidor é fixa, né? É a porta oitenta tradicionalíssima essa porta. Então olha o destaque aí oh cada solicitação que foi gerada por um, ou seja, por nossos computadores, né? Usará o número de porta de origem diferente que é criado oh, como a gente falou agora há pouco! Dinamicamente, né? Pelo sistema operacional tá vendo Isso permite que várias conversações possam ocorrer o quê? De maneira simultânea? Já os servidores lá no destino, a utilizam o endereço de porta fixos, de forma que aluno a poderem ser facilmente identificados. Então é sempre essa ideia o meu lado de cá, o Windows tá ali gerando números de portas. Eh, eh aleatórios! Já no servidor você tem números de portas aí fixas, tá? É sempre importante de novo ressaltar isso aí aí nós temos a ideia do soquete, o que que é a ideia do soquete. Quando a gente fala de endereço de serviço, a gente tem uma combinação do endereço p oh de origem e o número de porta de origem. Então você tem que ter lá o endereço i, P de origem e o número da porta de origem. Ou então você pode ter o endereço IP de destino e o número da porta de destino, né? Porque obviamente, você vai ter que ter Ah, a identificação do IP conjugado com a porta que está tratando aquele serviço, né? Do lado do cliente e do lado aí do destino, né cliente que é o a origem e o destino, por exemplo, que pode ser o servidor oh lá vai permitir que vários processos em execução OH sejam diferenciados uns dos outros. Então eu consigo ali operar vários serviços na rede, tra tra tratar com várias aplicações na rede de maneira simultânea. Por quê? Porque tá tudo muito bem organizado, né! Tudo enumerado entre portas e entre os endereços i P Então a gente tem isso aí como famoso soquete dá uma olhada aí pra você ver como é que tá funcionando isso? Olha só nosso desenho aí oh, cê tem de novo o app cliente com a porta cinquenta cento e vinte e dois oh lá aí cê tem um transporte e o a aplicativo do servidor porta oitenta, né? Temos aí duas aplicações aí cê pode observar que aqui eu tenho a o i p do cliente e aqui eu tenho o i p do servidor e pode ver que depois do I p aqui oh separação dois pontos é o número da porta tá vendo cinquenta cento e vinte e dois E lá no servidor a porta oitenta tá vendo. Então a gente tem oh um ipê de origem, um ipê de destino, porta de origem, porta de destino numa aplicação e depois i p de origem e p de destino, porta origem, porta destino Então tá vendo isso, você tem como aí o soquete que faz essa interligação aí durante essa conexão perfeito temos também aí pra você quiser testar, quiser fazer isso na prática, temos o famoso stat, né? É um utilitário de rede aí famoso que você tem ali pelo que você pode usar pra quê? Pra verificar os pares de soquetes Pra você saber esses pares estabelecidos as aplicações dos nossos computadores, clientes com os servidores? Oh lá, você vai lá no dita! Por exemplo, stat dá um espaço n a oh lá ele vai te dar! Tá vendo oh lá, oh, Ah, protocolo tá vendo oh TC p Oh lá os endereços, tá loca o endereço externo, aí ele vai te dar aí toda essa parte do soquete, essa estabilização entre aí p e porta tá, Então nós temos um utilitário específico aí pra isso que é o net stat é um utilitário aí bem famoso, tranquilo, se você quiser testar, né? Peço pra que você faça isso no seu computador, que você vai ter uma noção bem bacana desse casamento. E obviamente vai ter uma noção de como funciona isso de maneira dinâmica, né? A gente tá trabalhando aí com vários serviços na rede, e esses serviços fazem essa comunicação aí, né? De I P Comporta, né, dinâmica do lado do cliente, e a porta fixa lá do lado do servidor. Então é feito aí esse casamento e, obviamente, os serviços possam funcionar de maneira clara e sem ter problema ter algum tipo de o que que eu poderia dizer, eh instabilidade, né, no sistema de rede ou até uma incompatibilidade nos serviços perfeito. Então é isso aí. Espero que você tenha entendido essa primeira parte sobre aí essa parte, Casamento de porta com o I P e voltamos já já grande a