olá, alô, seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo, Estamos tratando aí a parte de endereçamento de serviços okay, Então vamos trabalhar com o endereço de serviço a parte dois da nossa aula, o que que seria essa parte dois? E a gente continuar com aquela ideia das portas, lembra. No bloco anterior, onde a gente tratou aquela parte de soquete, tratamos a parte que a gente tem. Aquelas portas que são dinâmicas do lado do cliente e do lado do servidor, as portas são geralmente fixas. Não foi isso que a gente tratou aqui, Então vamos dar uma olhada aí olha só nós temos uma tabela aluno que é uma tabela definida, né? Pelos grupos de portas TC P e o d v e o d P, que são definidas pelo a que a gente até já viu isso aí olha só cê tem as famosas os grupos de portas, as portas baixas, que é a da porta zero a porta mil e vinte e três. Essas portas oh são conhecidas, né? Eh bem conhecidas questão da gente pra aplicação como servidor, como servidores, web, email e etc. A gente lembra da porta oitenta? H T T p lembra da porta, né? Quatrocentos e quarenta e três? Então, elas são bem famosas aí que são utilizadas por aplicativos de servidor, né? Lá, Servidor web, servidor de E-mail e dentre outros. Temos as portas registradas que vai dar mil e vinte e quatro a quarenta e nove mil cento e cinquenta e um atribuída pela IANA. E é o que acontece, ela é uma eh. Há uma entidade solicitante para aplicativos específicos? Tá? Então, guarde isso aí. Ela é feita pra esse tipo de aplicativos específicos que por algum motivo eles não podem ou não deseja utilizar portas bem conhecidas, ou seja, aquelas portas tradicionais que eu tô batendo aqui de do bloco passado, né? Por exemplo, oh, um exemplo é a Tá vendo, registrou a porta dezoito doze para o servidor, rádios e autenticação. Lembra que a gente viu isso que você tem um famoso servidor de autenticação? Quando você vai a uma rede wi-fi e vejo o roteador fazer a autenticação diretamente com ele, você passa pelo servidor o servidor que faz a autenticação pra você. Então esse servidor a gente conhece como o famoso servidor rádios Okay e temos as portas dinâmicas oh! Que é a porta quarenta e nove mil cento e cinquenta e dois até a sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e cinco. Ou seja, pode observar que nós temos sessenta e cinco mil quinhentas e trinta e seis portas disponíveis aí na rede Oh, então são portas efêmeras sendo atribuídas o que oh, Como eu já falei dinamicamente pelo sistema nacional do cliente, quando uma conexão a um serviço é iniciado, Então é usada para identificar o aplicativo cliente durante a comunicação. Então quando eu tenho um aplicativo que eu vou estabelecer uma conexão com o servidor do meu lado de cá vai ter uma porta aí dinâmica que pode estar utilizando essa combinação que vai entre quarenta e nove cento e cinquenta e dois até sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e cinco. Tá aí Quais são as portas oh? Comumente utilizadas? Já falamos um pouquinho disso, mas vamos reforçar aqui pra você novamente. Olha só porta vinte vinte e um operando com um protocolo de transporte TC P e é a porta de transferência de arquivos como eu falei, né? Vinte geralmente dados vinte e um controle opera com duas portas, por isso que o f t P tem uma característica muito conhecida aí ser um protocolo rápido e versátil, porque ele é rápido e versátil, que é um protocolo que vai operar aí nessas duas portas. Tá bom, Temos aí a porta vinte e dois opera com o protocolo de transporte TC P se Shell é o famoso protocolo de acesso remoto seguro porque a porta vinte e três é a porta do Telnet. O Teo Net, aí é um protocolo muito famoso pra você fazer acesso remoto a um dispositivo terminal remoto, geralmente, por exemplo, tá numa farmácia, um caixa eletrônico, por exemplo, né? O sistema não tá naquela máquina, aquela máquina é apenas um terminal que vai tá acessando um servidor de maneira remota. Então o Teo Net é um dos protocolos mais utilizados pra isso. Só que o Teo net não oferece nível de segurança, né? Então o S s h praticamente é o que tá substituindo porta vinte e cinco Oh famosíssima! Porta pra enviar e-mail s n t P é o famoso protocolo que vai despachar então quando você vai despachar um e-mail lá no servidor, vai ter na porta vinte e cinco porta cinquenta e três! Aí olha só a observação aqui você pode ver que opera com dois protocolos de transporte Oh cê tem na porta o d p e TC p é o famoso DNS que é o que faz a conversão do nome e busca na tabela o i p daquele site que você tá acessando aí eu botei no destaque aqui tá vendo oh! Algumas aplicações usam tanto o TC p como o d p aí eu dei o exemplo do DNS né o DNS ele usa o D P quando os clientes envia as requisições, então por isso que vai tratar com o d P e depois quando é feita a comunicação entre os dois servidores ele já usa o protocolo TC p Então você tem alguns casos de protocolos que vão operar com o TC P e o d P com os dois protocolos de transporte oitenta e quatrocentos e quarenta e três falei aqui várias vezes oitenta é a famosa porta do h t t p quatrocentos e quarenta e três a porta do h t t PS cê sabe que h t t P é o protocolo de transferência de pretexto, ou seja, o protocolo que nos dá acessoàs páginas tradicionais só que páginas que não oferecem segurança. Quando você loga na porta quatrocentos e quarenta e três, você está utilizando o protocolo h T T PS, que é o protocolo h T T seguro protocolo trabalha com certificação digital opera com criptografia, então você tem um nível de segurança aí melhor tá bom cento e dez cento e quarenta e três são as famosas portas de recuperação de mensagem de e-mail. O que eu quero dizer com a recuperação de mensagem de e-mail Recebimento de e-mail Cê tem o pop e o IMAP os dois protocolos tradicionais. Qual a diferença que o pop ele retira os e-mails do servidor mandando todos pra sua máquina? Certo? Já o IMAP, ele faz uma sincronização entre o seu computador e o servidor, então ele não baixa as mensagens ele faz um sincronismo. Cê tem a vantagem Se você for numa outra máquina, você consegue acessar também os e-mails tá é um protocolo aí mais moderno. Opera nessas duas portas. Então essa tabela aí toma cuidado que você vai tá sempre operando com esses números! Se você for pular de concurso público, você vai ter que saber isso aí. Se você for operar, né, eh no mercado de rede for trabalhar, for dar suporte cê vai também ter que conhecer essas portas famosas. Aí não tem como fugir delas. Tá? Temos aí uma famosa citação do Cro Rosa. Lá algumas portas são reservadas. Tá vendo para aplicações familiares oh lá, por exemplo, o web f t P DNS servidores S M T P que a gente viu e outras são utilizadas por convenção por aplicações populares. Aí mais um exemplo o Microsoft Server, houve a solicitação na porta mil quatrocentos e trinta e quatro do D P. Aquilo que a gente viu alguma aplicações específicas pedem aí reserva de portas, né? Aí tá aí no livro dele, pra você ver essa famosa citação Okay e eu separei pra você uma questão pra treinar, pra ver o seu conhecimento aí pra você ter uma noção. Por exemplo, se você vai precisar ter esse conhecimento de porta, olha só que questão interessante oh área de suporte Oh! A porta oitenta, então ele se separou. A porta oitenta é a porta padrão utilizada pelo protocolo h T T P para acesso a um ser da web em uma intranet ou até mesmo pode ser numa internet concorda? O que você tem que matar aqui oh, é o casamento do protocolo com a porta, casou, casou, então aqui nós temos uma questãozinha Ssima perfeito. Só pra você ter uma ideia, o cake logo em cima de mim deixa eu botar o certo aqui acima aí da minha tela tranquilo, aluno. Então, espero que você tenha entendido essa parte dois aí dos endereços de serviços. Tá, voltamos grande abraço.