Olá, aluno! Seja muito bemvindo Professor Fabrício Melo Estamos trabalhando aí com a segmentação de redes i p v quatro E vamos agora trabalhar com as sub redes! I p v quatro Como é que a gente trabalha? A gente trata essa parte das sub redes aí do I P v quatro Vamos lá! A ideia é a seguinte olha só quando você define o uso eh de um ou mais de ST com aqueles bits de redes, lembra Você estende a máscara de sub rede pra quê? Pra pegar oh emprestado alguns dos bits da porção dos roxos? Lembra disso? Quando você transfere do endereço e criar o quê? Bits de redes adicionais? Aí você tem essa tabela aqui que consta o seguinte A divisão nos limites dessas classes Então quando você pega, por exemplo, oh uma divisão de uma rede classe a barra oito bits em sub redes Classe C barra vinte e quatro que que vai acontecer? Olha, só presta atenção aqui. No exemplo oh, você tem endereço oh da sub rede, né Que seria sessenta e cinco mil quinhentos e seis possíveis redes E você tem um intervalo de Roche que é duzentos e cinquenta e quatro possíveis roxos por rede na classe C não é? Então você tem lá o dez, zero, zero, zero barra vinte e quatro Então quando você vai pra outra classe, você tem de dez zero zero zero um a dez zero zero o quê? Dois cinco quatro Tá vendo aqui oh, cê tem esse intervalo aí e quando você pega do dez zero ponto um ponto zero ponto vinte e quatro oh lá e você alcança do dez zero zero ponto um até o dez zero um ponto dois cinco quatro Tá vendo aqui aí, obviamente cê tem que lembrar sempre do endereço de broadcast. Não pode esquecer desse endereço que a gente até já viu em aulas passadas aí Oh! Que no caso o primeiro exemplo vai ser dez ponto zero ponto dois cinco cinco. O segundo exemplo dez ponto zero um ponto dois cinco cinco tá outro exemplo que nós temos aqui. Oh! O dez ponto zero ponto dois cinco cinco ponto zero barra vinte e quatro Você vai ter um intervalo de host oh de dez zero ponto dois cinco cinco ponto um até o dez zero dois cinco cinco ponto dois cinco quatro aí vem de novo, mas por que não tem um dois cinco cinco? Porque o dois cinco cinco é um endereço de sempre tem que lembrar desse endereço, né. Que você tem o endereço da rede e o endereço st Lembra que nós vimos isso então aqui e a gente pega os os endereços de ST os intervalos que você tem de acordo com Eh a barra aqui da rede Oh lá então aqui eu tenho aqui oh rede dez ponto um ponto zero ponto zero barra vinte e quatro Qual que é o intervalo dessa rede aqui Oh vai de dez Oh, tá vendo oh ponto um ponto zero ponto um até dez ponto um ponto zero ponto dois cinco quatro tirando obviamente o último que é o cast e obviamente, tirando o endereço da rede que a gente tá vendo na coluna da esquerda tá então aí tem os endereçamento que você consegue enxergar legal essa divisão tá vendo de uma rede classe a barra oito em sub redes do tipo classe C, né? Que é o barra vinte e quatro okay E aí? Oh, agora temos uma divisão de uma rede Classe A barra oito em sub redes classe B barra dezesseis. Olha como é que funciona o endereço da da sub rede? São o quê duzentos e cinquenta e seis possíveis sub redes perfeito Intervalo de roxa Agora nós temos sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e quatro. Por quê? Porque tiram dois o endereço da rede e o endereço do broadcast Tá lembrado disso né? Então vamos lá oh, você tem o endereço aqui da sub rede dez ponto zero ponto zero ponto zero barra dezesseis Qual que vai ser o intervalo ali na classe B? Oh vai de dez ponto zero ponto zero ponto um até oh dez ponto zero Pode ver que aqui oh o bit já entra o roxo oh dois cinco cinco até o dois cinco quatro e obviamente tirando o endereço de broca que seria o último, então olha como é que eu aumento pra sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e quatro roxos possíveis. Lembrando que o primeiro exemplo aqui oh, eu tinha sempre duzentos e cinquenta e quatro rostos, não era por causa da classe C agora quando eu fui pra classe B eu aumentei pra sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e seis, diminuindo obviamente o tamanho das redes E olha aqui outro exemplo oh dez ponto um ponto zero ponto zero barrasse Qual que é o intervalo? Oh olha como é que é o avanço Ah, ah, o bich da rede Oh dez ponto um ponto zero ponto um Oh aí ele vai até dez ponto um oh ponto dois cinco cinco dois cinco quatro Tá vendo aí oh! E obviamente tirando o endereço de cast, então você gera intervalos com uma quantidade maior de roxas e aqui Oh, eu tinha o barra vinte e quatro, tendo uma quantidade maior de sub redes com uma quantidade menor de roxas e na outra tabela eu fiz a inversão disso interessante, né? Aí olha só. E como é que cê faz essa divisão dentro do limite do quinteto, né? Do dos números dos bits um zero! Olha só que interessante Quando você tem um prefixo barra vinte e cinco olha como é que é feito o cálculo? Você tem a máscara de sub rede dois, cinco, cinco, dois, cinco, cinco, dois cinco cinco ponto cento e vinte e oito Lembra dos bits? Tudo um aí no último OK, teto a gente teve um invadindo, não foi ficando um número um e sete zeros então olha só então quer dizer que sub rede eu tenho uma rede dois elevado a um, então igual duas sub redes Okay aí o que que vai acontecer? Eu pego agora os bits que são zeros e coloco dois elevados sete que é os bits zeros e diminuo pela quantidade de sub redes dois Então eu tenho o que cento e vinte e seis st Agora quando eu tenho barra vinte e seis Como é que eu faço a conta lá? Oh eu tenho dois números uns lá no último quite que que eu fiz dois eleva a dois Eu vou ter quatro sub redes aí não me sobraram seis zeros dois elevados a seis menos dois que vai dar o quê sessenta e dois rost nessa rede Agora se eu tenho barra vinte e sete, qual é a manha? Cê pega os três números uns que invadiram o último Oto aqui e eleva né? Dois Elevado a três cê vai achar oito sub redes e não me sobraram. Quantos zeros não foram cinco dois elevados a cinco menos dois, então cê vai ter trinta STS nessa rede? Então pode ver que na medida que você vai avançando? Cê tá aumentando as sub redes e tá diminuindo os roxos. Por quê? Porque você tá roubando os bits ali que são destinados pro hosts no último ok? Cê tá conseguindo entender a lógica! Olha aqui oh, vamos pegar aqui o barra vinte e oito Oh lá, oh o barra! Vinte e oito eu invadi o quê? Um dois três quatro uns né? Sobrando quatro zeros então eu pego dois elevo a quatro que é tudo base dois, né? Trabalhamos com binário. Vai dar dezesseis sub redes aí eu pego os outros quatro os zeros que sobraram ele levo dois, elevado a quatro e diminuo pelos dois, né? Aí vai dar o que pelo dezesseis. Aí vai dar o quê? Quatorze pro dois Aliás, perdão que é sempre os bits dois quatorze. Então eu olha o quanto que eu diminuo a quantidade de equipamentos naquela rede de STS, agora vamos pegar o barra vinte e nove aqui Oh! Onde eu tenho um dois, três, quatro cinco uns e sobram três zeros, então eu pego dois Elevo a cinco Eu acho a quantidade de sub redes trinta e dois Depois eu pego dois e levo a três zeros diminuo por menos dois que é o broca. O endereço de rede vai dar o quê seis E olha a Rede Barra trinta A rede barra trinta não dá, né? Como eu invadi lá, oh, tá vendo oh! Seis números uns no último Oto eu pego dois Elevo a seis e vou dar sessenta e quatro sub redes pego os dois zero que sobraram Elevo a dois menos os dois endereços que a gente não pode contar pra roxas, lembra. Vai dar só duas máquinas! Então perceba, oh! Sempre que dividimos uma rede em sub redes, Nós perdemos dois endereços por sub rede. Lembra que é o endereço de rede E o endereço de broadcast? É o que a gente tá. Temos que lá atrás cê sempre tem que tirar Cê tem o endereço de rede e tem o endereço do broca. Então você tem que subtrair esses dois da quantidade de endereços de STS que sobram aí olha só por isso! A maior máscara possível no aqui teto é a barra trinta. Você percebeu o que que a barra? Trinta Por quê? Pois com a máscara barra trinta e dois apenas dois endereços, um para a rede e outro para broadcast, não sobrando nenhum para roxo. Se você fizer o barra trinta e dois aí cê vai ver que não vai sobrar endereço suficiente pro roxo, então por isso que geralmente é até a barra trinta que a gente faz, então a gente aumentou lá sessenta e quatro sub redes cara, mas eu tenho só duas máquinas, dois endereços pra roxos nessa rede. Aí beleza conseguiu entender quando eu faço essa divisão aí para os bits beleza então olha só temos também redes com a máscara variável a famosa v L s n, onde você pode fazer a subdivisão de redes utilizando endereço de classe A, b c, né cê pode variar aí Como que você faz? Tá vendo essa rede aqui Oh, onde eu tenho a rede A com cento e vinte e seis st eu tenho a rede B com sessenta e dois eu tenho a rede C com trinta e a rede D com trinta lá oh, tá aqui oh a quantidade de redes que eu tenho de sub redes e eu tenho um total de duzentos e quarenta e oito st em toda a rede, mas dividida nessas redes aí a até a D aí o que que eu fiz pra fazer esse aproveitamento? Oh lá, oh, sub redes diferentes! Para cada domínio de broca eu tenho o melhor aproveitamento dos endereços. Como que eu faço isso? Aluno? Olha só lá na rede a eu botei ela com fixo barra vinte e cinco. Então eu tenho essa máscara aqui comprei f x barra vinte e cinco. O endereço de rede tá separado aqui um nove dois um meia oito dez zero, né? E o endereço de broadcast é esse aqui então eu tenho o quê cento e vinte e seis Roxos lembra disso aqui oh, lembra aqui oh barra vinte e cinco Oh lá, oh, eu fiz esse cálculo aqui Oh que a gente viu na tabelinha Por que que eu faço isso? Porque na minha rede a eu tenho cento e vinte e seis equipamentos Agora? Olha que interessante na rede B eu faço com barra vinte e seis, onde eu consigo ter sessenta e dois roxas oh! Igual a nossa tabelinha aqui Oh, barra vinte e seis dá sessenta e dois roxas Não dá por quê? Porque minha rede classe B tem só sessenta e duas máquinas agora lá na rede C eu fiz ele barra vinte e sete barra vinte e sete, eu tenho trinta e dois Rost. Então lá o barra vinte e sete aqui oh, né aqui deu trinta. Mas por quê? Porque a minha rede C vai dar as os trinta reais, não é isso? Então tá vendo que eu não tenho desperdício. E lá na rede D eu fiz a mesma ideia na rede D. Eu fiz um alcance pra suprir essas trinta máquinas. Então o desperdício quando você trabalha com uma rede de máscara variável, ele é menor? Porque você consegue o que em vez de você botar lá, eh redes. Por exemplo, eu tenho trinta máquinas e eu faço igual a rede ali Oh barra vinte e cinco onde eu vou ter cento e vinte e seis? Pô! Olha o desperdício que eu tô tendo aí. Então eu diminuo essa quantidade aí de roxas fazendo essa divisão aí dos arquitetos, onde eu consigo aproveitar melhor e desperdiçar menos. Eh máquinas menos roxos, né? Menos endereços aí pra ser mais exato. Perfeito, entendeu a lógica da coisa é isso? Tá bom? Voltamos grande abraço. Até a próxima