Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo estamos falando aí sobre a segmentação de redes i p v quatro E agora nós vamos trabalhar com o endereçamento de o que que seria esse endereçamento? Aí? É aquela ideia que a gente viu do barra alguma coisa barra dezesseis barra oito representa daqueles bits, então você consegue entender melhor estudando essa parte aqui. Olha só primeiramente, Qual é o objetivo de fazer essa divisão né, OH! É pra permitir a atribuição de endereços OH i p v quatro em qualquer fronteira do bit lembra disso do endereço que é o cumprimento do prefixo? Então você consegue fazer ali a atribuição e ultrapassar emprestar fazer a fronteira ali daquele endereçamento através do bit, né? É um método de representação alternativo chamado comprimento do prefixo, é o nome que corresponde o quê ao número de bits um da máscara de sub rede lembra-se disso e é um escrito após o endereço i p v quatro Você separa por uma barra? Você deve perceber que a gente já trabalhou isso aí lá atrás tinha aquela barrinha um número, Então perceba oh esse endereço aí oh i p v quatro um nove dois um meia oito dez ponto um Lembra que a gente fez ali o W lógico na aulas passadas? Oh lá com a máscara dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco zero Ela é representada como nessa rede é um nove dois um meia oito dez ponto onze barra vinte e quatro né? Que seria os vinte e quatro bits Aí? Como é que você faz essa contagem indo para uma tabela desses endereços? Aí olha só que interessante Oh! Os prefixos das máscaras de sub rede vão atender o seguinte Oh quando você tem uma máscara de sub rede dois cinco cinco zero zero zero, pode observar que você vai ter só um no primeiro arquiteto que corresponde ao dois cinco cinco e os outros arquitetos todos zerados, então quer dizer que você tem oito bits, por isso que é barra oito tá vendo oh prefixo barra oito É assim que você conta quando você tem dois, cinco, cinco, dois, cinco, cinco, zero zero Oh lá você já tem dois octeto só com um que representa dois cinco cinco e os outros dois octeto zero. Então se você tem dois octeto com oito bits, você tem a barra dezesseis não é isso? E quando você tem o dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco zero olha aí a lógica Cê passa a ter três octeto com bits um então três octeto vezes, né? Oito vezes três Vai dar a barra vinte e quatro E aí você pode ir avançando pra fixo fazendo aquele empréstimo lá do bit oh então se eu tenho uma rede dois cin uma máscara de sub rede dois cinco cinco dois, cinco cinco, dois cinco cinco ponto cento e vinte e oito Oh, eu vou ter lá os bits número uns em todos os arquitetos e no último arquiteto eu avanço um, então eu passo a ter o quê uma rede barra vinte e cinco? E aí quando eu tenho? Dois cinco cinco dois, cinco cinco dois cinco cinco, um nove dois, por exemplo o que que aconteceu? Eu tenho todos os bits preenchidos lá, tá vendo, só que eu emprestei dois bits no último arquiteto eu invadi, então eu tive uma rede barra vinte e seis ali, okay e quando eu tiver dois cinco cinco dois, cinco, cinco, dois, cinco, cinco duzentos e vinte e quatro oh lá o que aconteceu Eu tive três bits No último octeto a rede fica barra vinte e oito e quando eu tenho dois cinco cinco dois, cinco cinco e o último é duzentos e quarenta Oh eu passei a ter quatro bits no final barra vinte e oito e aí vai oh o de baixo aqui que é o dois quatro oito. Eu tive cinco bits no final passei a ter barra vinte e nove e o dois, cinco, cinco, dois, cinco, cinco, dois, cinco dois eu passo a ter seis bits lá, ou seja, uma rede barra trinta é assim que você vai representar quando você for fazer essas máscaras de sub redes através de sistema binário, então quando você jogar um lá, você vai sempre botando a barra e a quantidade desses bits número bits um que você tem no endereço binário. É assim que você consegue representar essas redes, essas máscaras aí de sub rede Okay e temos também em cima do endereçamento o domínio de o que que é o domínio de broca. Aluno é a fronteira tá vendo da rede onde uma transmissão pode chegar até onde essa transmissão pode chegar. Quando você tem o seu domínio de Broca, então cê pega por exemplo suits eles vão propagar brocas por todas as interfaces, tá vendo exceto a interface que foram recebidos, então o que acontece? Já os roteadores, por sua vez não propagam, Então você pode ver que aqui oh cê tem aqui um um um um exemplo oh de duas segmentações de redes onde você tem a propagação de mas quando vai lá pro roteador, né? Pra poder ir pra outra rede você não tem essa propagação tá vendo você tem um x aqui é assim que vai funcionar esse domínio né Que a gente conhece como domínio de broca tá? E em uma rede OH baseada no protocolo de i p v quatro Essas transmissões aluno de BCA são muito comuns. A gente trabalha muito com isso, seja para o quê. Obtenção por exemplo de endereço i P acho que é o mais comum através de um servidor de HC P D HC p que é o dinâmico configura um protocolo. Ele é o protocolo responsável em gerar um i P para uma máquina, então através de sistema de cast ele consegue fazer aí essa geração do i, p tá vendo oh e na resolução também de endereço do MEC pelo ar, que é o protocolo aí de resolução de endereço, né? O appe Ele tem a finalidade aí de associar um I P, que é um protocolo de camada três com o MAC e que é um endereço de camada dois, que é aquele endereço físico que é o endereço que representa a placa de rede, tá e temos também o quê? Essa divisão da rede oh em sub redes vai reduzir o tráfego total da rede? Tá vendo e vai melhorar o seu desempenho? É o que a gente viu lá atrás. Lembra que uma das vantagens de você fazer a segmentação, né? Eh do DO da rede P V quatro é você fazer essa divisão em várias sub redes. Cê vai reduzir o tráfego reduzindo o tráfego. Você tem o quê Um melhor de desempenho, né? Quando você faz, você divide aí essa sub rede Okay que é justamente com esse endereço que a gente viu, né, Aquele cálculo lá pra trás? Okay Então é isso isso que nós conhecemos aí como o famoso endereço class que é utilizado aí nas redes i p v quatro Tá bom abraço até já