Olá, aluno Seja muito bemvindo! Professor Fabrício Melo vamos falar sobre a segmentação de redes? I p v quatro EH Como é que a gente procede pra poder tratar aí essa segmentação sobre as redes né? Do i p v quatro Bem, vamos lá a segmentação de redes o seguinte Qual é o objetivo de você segmentar essas redes utilizando o protocolo I? P? V quatro? Temos aqui algumas razões pra isso. Oh, vai melhorar a eficiência do tráfico? Então vai reduzir, por exemplo, o tráfico de cast, né? Envio aí pra todas as máquinas! Que mais o desempenho o tráfego ele é direcionado apenas para os dispositivos relevantes na mesma sub rede. Então, ou seja, você não precisa eh mandar uma informação pra aquele monte de rede, como a gente já tratou, O ideal é você fazer aquela divisão de sub redes. Então você consegue oh direcionar apenas pros dispositivos relevantes ali naquela mesma sub rede, Isolamento de segurança, Você consegue isolar as partes da rede. Então, se eu consigo criar várias sub redes, eu consigo fazer determinados isolamentos quando possível, né? Gerenciamento de tráfico Eu consigo priorizar e controlar o tráfego de maneira mais eficaz. Então eu consigo ali nessa divisão, fazer o gerenciamento desse tráfico que vai rodar a minha rede e obviamente, a escalabilidade. É mais fácil adicionar sub redes do que você expandir uma rede monitorado. Então se eu tenho uma empresa e eu vou precisar criar uma nova expandir a minha rede, é mais fácil eu adicionar uma sub rede a essa rede da empresa fica ali mais fácil, menos complexo fazendo esse gerenciamento de maneira correta. Então essa é a razão ao qual nós criamos aí uma segmentação das redes I p. V quatro Perfeito aí é o seguinte Quando você tem essa segmentação, você tem a divisão dos endereços que a gente chama de endereço class fu Legado que é uma divisão definida pela R F c setecentos e noventa, que foi substituída pela r f c oitocentos e vinte, que é o seguinte Oh lá, os endereços I p v quatro são atribuídos em classes, né? De endereçamento a gente chegou até já comentar isso aí em aulas anteriores que seriam o seguinte Cê tem a classe A que são endereços aí tá vendo zero ponto zero ponto zero barra oito bits até o cento e vinte e sete ponto zero ponto zero barra oito bits, ou seja, ele suporta redes oh extremamente grandes, como a gente já falou, né? O endereçamento de rede ali os bits iniciais com mais de dezesseis milhões de endereços de st, Porém Cê só tem apenas cento e vinte e oito redes, então é o seguinte Voltando aqui cê tem um zero que diminui a quantidade ali de redes e aumenta a quantidade de ST, né e tem a classe B que é do cento e vinte e oito zero zero zero barra dezesseis até um nove um dois cinco cinco zero zero barra dezesseis significa o seguinte cê tem rede de tamanho médio a grande, mas quanto é aproximadamente sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e oito hosts né? Que você quinhentos e trinta e seis STS perdão que você tem, ou seja e sessenta e cinco mil quinhentos e trinta e seis endereços de rede, como nós já aprendemos, então essa é uma rede que fica ali no e temos a classe C Essa classe a mais famosa na minha opinião que vai de um nove dois zero zero, zero barra vinte e quatro a dois dois três dois cinco cinco dois cinco cinco barra vinte e quatro. Essa rede significa o seguinte cê tem o máximo duzentos e cinquenta e quatro roxos por rede, ou seja, cê tem uma rede aí com hosts, né? Uma quantidade menor, mas você tem uma cerca aí para dois milhões de redes, oh, então cê tem muitas redes, porém redes com menos sts, né? A classe C foi projetada pra suportar, ou seja, essas redes pequenas. E temos também a classe D, que a gente não não coloca muito assim,às vezes em prática, né? Geralmente a gente foca muito a classe A, B e C, mas a classe D é pros endereços de cast, que é você fazer aquele envio para ali um grupo né? E a classe? E que são os endereços aí reservados que vai do dois quatro zero zero zero zero zero a dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco dois cinco cinco, ou seja, o endereço todo de hum okay? Então, saiba aluno diferir aí essas classes né? A classe A, B e C são aí as principais, Então quando você vai montar aí as sub redes você escolhe qual a classe que você vai trabalhar apesar que você pode mesclar essas classes que a gente vai até trabalhar aqui. Tá vendo aí oh quando você tem uma classe A que interessante oh, você tem aqui, eh no octeto um oh o octeto dois três e quatro lá dos roxos, né? A identificação dos roxos Olha a classe B como quando você aumenta a identificação da rede e diminui dos roxos, ficando ali um meio a meio e a classe C, você aumenta a quantidade de redes e diminui a quantidade de roxos, tá vendo. Então você tem de a classe a uma quantidade menor de redes pra uma quantidade maior de dispositivos como a gente viu aqui? Tá vendo, Oh, oh, suporta redes grandes com mais de dezesseis milhões de endereços de ST Tá vendo? Ou seja, dezesseis milhões de máquinas na rede e só que só cento e vinte e oito redes. Então você consegue fazer a representação aqui? Tá vendo Oh! E a classe C como a gente viu aqui Oh, ela tem duzentos e cinquenta e quatro st por redes, mas cê tem cerca de dois milhões de redes. Então pode ver que na classe C oh, o endereçamento de rede tem uma quantidade de bits aí maior, como a gente já estudou aquele esquema de bits né, o zero e um e o classe d oh lá, endereço e o classe e o reservado aí para uso futuro Tá bom, então essa que é a representação Quando você enxerga essas classes em cima aí dos octeto, né? Como a gente estudou o i p v quatro dividido em quatro octeto aí tem uns bits de zero a duzentos e cinquenta e cinco tá E aí temos uma citação do ross oh lá, quando um hospedeiro emite um data grama hein com endereço de destino oh lá tudo dois cinco, cinco dois cinco cinco dois cinco cinco. A mensagem é entregue a quem a todos os hospedeiros na mesma sub rede Tá é uma citação do livro dele, Página dois, cinco, três, dois mil e quatorze Tranquilidade aluno entendido sobre isso então vamos fechar, Volto com você. Já já abraço