vamos falar um pouquinho sobre JavaScript objetos tion ou Jason, né? O Jason é fundamental hoje em dia porque os ase fo adotaram como padrão a transferência de dados nesse formato que é o Jason, né? É um formato leve, né? Que eh originalmente seria pra descrever objetos na cinta Que script E aí eu abro um parênteses objetos não classes tá no paradigma da orientação Objetos você tem a definição de classes e estancia objetos. O Jason não define classes. Ele apenas define objetos porque ele não define uma estrutura, ele só descreve o objeto, tá então é uma coisa um pouquinho diferente de você fazer, por exemplo uma classe maix e daí você estancia um objeto, né Vamos lá, então já inscrito de objetos noti é um formato bem menos verso que o x ML, o que significa o seguinte você escreve menos tá escreve menos, tem menos complexidade? Não tem aquela coisa do x m esquema pra você ter que definir um esquema x ML pra poder saber o que é utilizado ali. Então, ao mesmo tempo em que ele é menos verso que ele, é mais fácil, ele é menos adequado pra bebe, né? Quando se fala de comunicação de empresa pra empresa. Por quê? Que é menos formal? Você escreve o que quiser e manda, né? Tanto que hoje em dia já existe um ser um formato de descrição de web que é o W e D L, que é o web aplica, tá, eh, não tem tão definição de esquemas, como tem no No caso do soup, leve e compatível com o Java Script, isso é bem legal, né? Se você trabalha com a plataforma Java Script como JS eh, você tem a possibilidade de pegar aquela resposta diretamente, sem conversões nem nada. Tá você simplesmente faz um par e joga pra um objeto e ele vai trabalhar naturalmente com a informação que dá muita agilidade na programação. Tá, eh! É uma estrutura recurva, ou seja, você pode ter um objeto, uma da definido pela chave e dentro desse objeto outro objeto, por exemplo nome eh uma pessoa pessoa aí tem as característica da pessoa dentro de pessoa. Eu posso ter endereço que é outro tipo de informação tá composta de outros elementos, né? Eh, você pode definir então objetos. Você pode definir também vetores além de propriedades comuns. Como é que funciona isso? aqui aqui eu tenho um Jason, né? Um arquivo formato jason bem simples tá ali eu tenho eh atributos. A chave identifica o início e o final de um objeto abre chave, fecha a chave ali. Eu tenho um objeto no formato Jason, tá ali. Eu tenho atributos pra esse objeto, né? E sempre seria atributo dois pontos Valor vírgula, próximo tributo, né? Então assim eh seria nome John Step teria pode ser um atributo. Posso ser um atributo numérico? Posso ser um atributo bule ano? Ou posso ser um atributo nulo? Tá nossa. Isso aí vai dar uma confusão depois, quando a gente for trabalhar com as inserções quando se fala de um servidor. Ah, por quê? Porque quando a gente trabalha com você vai receber uma informação. Jason Informação zero é numérica nulo, é não informado e é não existente. Então você pode pode ter que trabalhar com três situações possíveis. Aquele campo tem valor zero. Aquele campo é inteiro, mas ele tem um valor nulo, ou ele pode ser um campo não definido e as três situações podem gerar respostas diferentes, né? Bom, aqui eu já tenho um objeto composto de outro, né. Eu tenho objeto principal que seria uma pessoa. Eu tenho lá o nome, a idade E nessa em pessoa eu tenho um campo chamado endereço. Só que o endereço eu abro chave novamente. Eu tenho um novo objeto, né? Então isso significa que é a recursividade desse tipo de estrutura, né? O Jason permite que você defina um objeto composto de outros objetos. Recurva, né? Então te dá muita liberdade, Você pode organizar muito bem essa informação, né? Eh os bancos relacionais, né? Quando cê fala, por exemplo, do uma s q l, o k, o oco ou algum m A e d b, esses bancos trabalham com a estrutura de tabelas, né? Onde eh você tem lá campus e e você coloca os valores ao nível dos registros, que é muito parecido com classe e objeto? Tá? Mas eles não são hierárquicos, né? Fora algumas características muito pessoais de alguns bancos. Já alguns bancos que a gente fala de eh, sendo bancos semi estruturados que são usados muito no big data, como Mongo D B. Eles trabalham diretamente com Jason, porque eles trabalham com dados semi estruturados, dados que você pode modificar, que pode ter essa hierarquia dentro do dentro dele mesmo. Tá então você perde em termos de eh normalização de banco, mas ganha em termos de eh da presença da informação, da facilidade de acessoà informação, né? Então vamos continuar aqui aqui. Eu tenho um outro exemplo que envolve. Ah, o uso de um vetor, né O vetor que no caso a gente usa o colchete aqui eu tenho Eh Ana Clark, Robert Clark Star eh stefano Nomes genéricos, né? Eh, ali seriam os dependentes desse primeiro da pessoa, né? Então assim quando você tem uma ocorrência que é multivariada, você tem várias ocorrências pra aquele cara, você pode ter um vetor com o uso de colchete, sendo que eu posso ter objetos que contém vetores de objetos. Se eu coloco um colchete ali dentro e eu coloco uma chave, eu posso ter vários objetos dentro de um vetor e esses objetos podem ter vetores de outras coisas? Essa coisa é totalmente recurva, né? Bom então esse é o formato jason, né? Eh, em que você tem essa essa característica recurva esse formato mais leve E ele vai ser fundamental para trabalhar com o alicerce do tipo, né? Hoje em dia é um formato muito usado nas mais diversas plataformas e a gente precisa realmente conhecê-lo saber as suas características. Saber como trabalhar ele ao nível do Java script quando se trabalha com no JS bom, a gente então fica por aqui. Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a próxima.