Agora vamos falar um pouquinho sobre W W, né? We são assim fundamentais Hoje em dia, em qualquer sistema que se faça tá eh você já deve ter ouvido falar do formato Jason, né? Eh o formato Jason é o formato de transferência padrão do web. Se você pegar qualquer serviço do Google ele vai trabalhar com Jason. Ah, mas eu quero trabalhar com a Receita Federal, fazer uma nota fiscal. Algo do tipo você vai precisar transitar em informação da Receita Federal no formato Soup, né? É um web soup. Existe uma diferença na aplicação dos tipos de ABS. O Soup é mais formal, é muito usado em bebe, né? Quando cê fala de empresas, se falando, eh ao mesmo tempo você tem no um um formato mais simples, mais leve, que é o ideal para quando você tem a empresa falando com o cliente, né? Vamos ver como isso tudo funciona. Então, agora vamos falar um pouquinho sobre web Bom conceito básico, interoperabilidade, palavra grande, mas significa uma coisa muito simples coisas se falando, né? As coisas que são interrrogação capazes de se comunicar devido a certos padrões. Então sempre houve uma necessidade em termos de interoperabilidade em diversos sistemas. Isso na verdade, começou na própria área de engenharia, né? Quando você falava de, né, eh, Seriam componentes que, independente do fabricante, você pode encaixar pra poder montar um sistema maior. É o caso, por exemplo, quando você vai comprar um pneu. Esse pneu independe do fabricante desde que ele tem as características certas e vai encaixar no carro. Então essa questão da interoperabilidade é a definição de padrões para que coisas se comuniquem, sejam elas sistemas físicos, sejam elas sistemas de software. O que você precisa, na verdade é que esses caras tenham um certo padrão de comunicação. Com isso eu posso ter um absence feito, por exemplo, em Java, outro feito com dot, outro feito com Python e todos eles vão se falar Por quê? Porque eles têm um meio comum em formato de dados comuns. Um protocolo comum, né? Então a bilidade é uma palavra chave em termos de integração de sistemas de aplicativos web, de qualquer tipo de sistema. Se tenha hoje no mercado que vai dar origem inclusive depois aos microservice, que na verdade são o que são vários desses serviços. Containers, um do por exemplo, eh que se comunicam através de mensageiras ou qualquer outro tipo de recurso. Que seja também padronizado, né? É sempre a questão da Inter que seriam os componentes. Se falando como isso começou, né? Ah, a primeira assim, iniciativa de Inter prara comercial foi o r PC. Que é o, né? É base de muitos protocolos da internet, né? O R PC seria a chamada de um procedimento em uma máquina? Remota, né? Isso quando veio pro Java? Esse gerou o R M I, que é o invoca, né? Que é o R PC no aspecto oriental do objeto, né? Mas antes disso, tinha okba que o como um objeto que reconhece, né? Seria? Eh objetos distribuídos cor. Isso é muito utilizado ainda hoje em várias empresas de grande porte, principalmente as que trabalham como por quê? Porque as empresas não mudam de uma hora pra outra. Tem sistemas, legados, Tem situações em que você tem que trabalhar com o sistema novo falando com o sistema antigo e J B, que são interpretes jabis e o Decon, que é o desfruto de km da Microsoft. Oba é o sistema de objetos distribuídos o mais antigo desse meio e o E j B seria o sistema de objetos distribuídos do Java ou o Decon da Microsoft, né? Bom, tudo isso aí são sistemas voltados pra interoperabilidade. Eu preciso, nesse caso, o quê de um descritor de serviços? Preciso de alguma coisa que me fale, como aquele serviço vai poder falar com outros, né? O que ele oferece? Quais os formatos? Eh também precisa de um protocolo, né? Pra poder fazer um protocolo que seja conhecido e o uso do padrão XI, né? O padrão prox é que a gente chama de s. Você eh tem um cliente criado de forma automática pra fazer a comunicação destinado, transparente. E o programador se preocupa apenas em fazer as chamadas. Essas chamadas parecem locais, mas, na verdade vão ser remotas, e eu preciso de um serviço de registro e localização. Se eu tenho serviços espalhados por aí, como é que eu vou achar esses caras, né? Então, eu tenho que ter uma forma de registrá-los para que quando eu precisar eu preciso de um serviço que faça Ah, o cálculo da de somatório, ele vai ter que me retornar Quais serviços fazem isso? O que que esse cara recebe e o que que ele vai fornecer de volta pra mim, né? bom, Então basicamente o Web Soup ele segue esse padrão, Tá, eh, ele é utilizado no Bibi, né? Seria a comunicação entre empresas? Porque ele é muito formal tá? Eh, o formato é X ML, então assim a grande vantagem. O que garante a interoperabilidade no caso do Soup é que ele usa X ML em todos os níveis. O registro é X ML. O descritor de serviços que vai falar como vai ser usado é x ML e a mensagem é X ML né? Então assim é uma escrita um pouquinho difícil, porque você tem uma complexidade em uso de esquemas tá, mas você tem ali uma uma plataforma que é extremamente e várias ferramentas, inclusive JAP, então ela já consegue hoje em dia fazer isso aí através de anotações, então todo aquele trabalho braçal que a gente tinha antes de escrever um x ML no braço pra poder mandar a mensagem no soup já não existe mais, Hoje já existe eh o dia que o a JAC se reconhece SOP automaticamente, então tem muita coisa que já tem pronta e você consegue fazer isso com menos esforço, mas por baixo sempre vai ter aqueles artefatos em x ML como é que funciona basicamente essa dinâmica? Eh você busca um serviço. Cê vai lá na u d d i e busca eu quero um serviço com tais características, né Ele vai te retornar a uma w SD L que que é a W SD L é o descritor do serviço? Olha esse serviço aqui você vai usar assim eh me manda dois números inteiros eu te retorno inteiro, né? Depois que você sabe onde tá o serviço Como usar o serviço, você faz a conexão e se comunica pelo protocolo Soup, que são mensagens de requisição e resposta em X. ML sempre com envelope e bor, né? Sempre tem o envelope x ML e tem o R que seria o corpo com a mensagem. Bom aqui tem um exemplo de um envelope, né x M eh em é claro que isso aí tá bem simplificado. Esse x ML é muito maior, mas aqui eu estaria requisitando uma função somar, né passando os valores de A e b, né? Então assim quando eu chama eh, mandasse esse x ML pro servidor ele saberia que eu tô chamando a função. Somar com os valores da A e B tá bom e o wet, né? Ah, quando eu falo de web que seria, na verdade tá o nome correto é arquitetura, mas a gente costuma chamar também de no mercado, isso não faz muita diferença. A grande vantagem dele é que ele trabalha em cima do próprio protocolo h t p Ele usa os métodos do protocolo h t p pra fazer consulta, alteração, exclusão ou listagem de entidades que seria o estado representativo de uma entidade. O que significaria ser tá, eh, preferencialmente, o formato jason, embora aceito x ML, né? E você tem ali uma forma de identificar uma entidade. Por exemplo o h T P loca, os três mil produtos um significaria o seguinte eh um produto, né? Cujo i d vale um Ao acessar esse, eh esse endereço. Ele vai me retornar os dados daquele produto específico que tem o I d um em formato jason, né? Que é o mais comum. Bom, então, esses são os principais tipos de serviço. Basicamente, os dois tipos de serviços que a gente tem em termos de internet, que nos ajudam na interoperabilidade dos sistemas, né? Com eles dois eu consigo fazer comunicação com praticamente qualquer entidade, seja uma comunicação de empresa para empresa, ou seja, da empresa, com o consumidor. Eles tem que conhecer um pouquinho de cada um, mas certamente hoje é muito usado, que é o que predomina, já que temos muito mais sistemas C do que sistemas.