bom, Agora vamos falar um pouquinho sobre os aplicativos web, né? Que os aplicativos web tradicionais Tá? Quando se fala de aplicativos web tradicionais, a gente tá falando daqueles que trabalham com h t ML com formulários que seriam os sites tradicionais que estamos acostumados que vieram lá dos C G I S os elementos mais antigos em termos de programação. Hoje a gente visa a interoperabilidade, Então é mais comum termos sites criados em base de serviços com em ferramentas diferenciadas. Bom, vamos lá, então aplicativos web tradicionais eh modelos C G, i e server pa tá, Esses são dois modelos que a gente tem que prestar atenção, porque são os modelos básicos dos aplicativos. Web, né? O modelo c g i com interface seria um programinha que fica rodando no servidor, né? E ele é capaz de escutar aquela porta. Eh oitenta né que seria da conexão e com isso, responder com páginas h t ML, né? Então basicamente é um programinha que roda ao nível do servidor tá? Muitas tecnologias se baseiam nisso, os ser do Java tem muitos c g i em linguagem como né? Então você tem várias tecnologias voltadas pra construção de respostas do protocolo h T P através de programinhas e Cris que rodam do lado do servidor, né? Bom, eh e o server page server page é um pouquinho diferente tá quando se fala de C g i a construção é linha a linha cada coisa que você faz ali você tem uma linha eh eh de saída da sua do seu documento. Então, se eu tiver que imprimir uma página, eu vou ter que imprimir. Imprima h t ML, imprima body, imprima tal coisa, ou seja, é como se tivesse sido linha a linha. Já o server page ele tem um modelo pré-definido, né? E quando você trabalha com ah, um designer ou algo do tipo ele pode editar esse modelo numa ferramenta mais adequada ao design, ao invés de deixar na mão do programador toda a parte de construção de página, o que acaba não dando muitas vezes bom resultado, né? Então você aproveita a característica do designer e é do programador dentro da mesma ferramenta, já que eu tenho ali um template do tipo server peixe, né? Bom, então diferenças principais tá são basicamente essas, ou seja, i você faz linha a linha tá o server você trabalha com um modelo, né? Basicamente, uma página h, T, ML ou x ML tá pode ser qualquer formato. Na verdade, onde você tem trechos dinâmicos que são executados no servidor, né? Então tá dividindo o trabalho entre o designer e o programador eh em qualquer situação você precisa de dois elementos básicos Reque, tá reque a requisição, O que o usuário está requisitando do servidor e é a resposta o que será respondido ao cliente? Tá então através do request eu consigo, por exemplo, pegar quais são os valores informados de um formulário e no eu vou dar a página de resposta pra ele. Qual um h t ML de resposta do tipo olha inclui, né, eh parâmetros podem ser informados via Gatt, né? Quando você usa parâmetros via Gate, o que tá acontecendo? Você tá eh colocando aquele ponto de interrogação e ali coloca eh n um é igual tal coisa. E b um igual tal coisa você coloca na própria u R L as informações. Claro que isso não é nada seguro, tá? Não é nada seguro porque você eh, tá deixando no próprio endereço a informação minimamente eu vou precisar de post, né? Pra poder enviar essa informação em background e eh de preferência colocar o post em cima de um s s l um, t l s, né? Seria o h t t PS tá, ou seja, o ideal! Pra você conseguir o mínimo de segurança é deixar em método st com criptografia. É o que a gente chama de h. T t PS, né? E você pode ter informação no segmento da rota, né? Ou seja, no próprio endereço, você pode ter essa informação. Algo que é muito usado pelos web services do tipo, né? Então você tem ali? Eh h t P local roxo três mil barra pessoas barra um aquele barra um seria o i d da pessoa que você quer buscar, né? Então, só pra ter uma ideia de qual seria essa ideia do segmento, né? Bom, vou dar um exemplo aqui uma linguagem mais antiga, né? Essa linguagem é o né. Essa aí é o C! G I. Ah, quando você trabalha com com Weber, é uma das primeiras linguagens que teve esse impacto no mercado mais usadas comercialmente para a construção de respostas dinâmicas na web. Seriam aplicativos web. Foi o né? Então assim no você consegue escrever C g dessa forma você coloca lá h t ML, ou seja, é como uma máquina de escrever eu vou imprimindo linha linha meu documento h t ML de retorno então quando o usuário né o ele tá acessando aquele endereço? Ele tá recebendo de volta só com h t ML só aquilo que foi impresso na resposta, né Bom tecnologia ASP já é do tipo Server PA também ficou muito conhecido no mercado. Hoje em dia a gente trabalha com asp net, mas todo né, eh então o que? Que? Como é que funciona? O ASP net? Asp? Eh as várias formas de trabalhar com S, né? Você tem um h T ML ou um x ML ou algum outro formato e dentro dele você tem trechos que executa no servidor, então aqui por exemplo, aquele colocando ponto stre nome vai imprimir na página de saída o nome que foi fornecido como parâmetro, né? E com isso o usuário só vai receber por exemplo h t ML boy h um bem vindo e ali Dênis Barra H um Então você tem esse processamento ao nível do servidor Bom aqui eu já tenho um exemplo no JS Como é que o JS funciona ele trabalha muito em cima de rotas. Tá aqui. Seria um aplicativo em cima do Express que é um servidor minimalista do NO J. Eh E ali você tem a seguinte situação A p PG e u dois ponto d Ele tá falando o seguinte quando for solicitado na rota e use barra um número qualquer um dois três poderia ser até tá. Ele vai no modo got. Ele vai fazer o que ele vai pegar e vai executar aquele trecho de código como resposta. E você nota que ele já tem automaticamente hack, que seria o a requisição e a resposta, né? Basicamente esse aí é um dos elementos principais em termos de criação de servidores com o Express. É uma ferramenta fundamental em termos de criação de servidores. Tá seja um servidor para um aplicativo web tradicional. Seja um servidor, eh pra um Tá, porque ele é um sistema de servidor embarcado? Você não precisa de grandes instalações. Rena Express Você pode colocar o servidor já dentro do aplicativo sendo embarcado. Isso significa que você não tem que configurar nada, é simplesmente criar. E daí executar Bom. Então esses são os tipos de aplicativos web tradicionais, né? EH não é a abordagem mais utilizada hoje. Que onde a gente tem uma preocupação com interoperabilidade e arquiteturas baseadas em serviços, né? Então é mais comum hoje em dia você ter um serviço que prover dados para um, e esse frond sim, vai ter uma abordagem um pouco mais tradicional. Eh interface com esse serviço, né? Mas no nos aplicativos clássicos, o que você teria seria esse tipo de programação?