Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo Estamos trabalhando com os protocolos da camada de rede, lembra a camada três modelos, Ou seja, nós estamos subindo aí lá da camada dois Enlace já estamos agora na camada três e vamos trabalhar com as características dessa camada aí a segunda parte dela. Olha só nós vamos falar sobre a cotação de pacotes oh então a gente já começa a falar em camada três, né? Quando a gente fala dos P d, U S dos pacotes, o que que seria essa comutação de pacotes? Olha só que interessante pra ser encaminhado a mensagem, ela é dividida em pacotes menores! Oh, olha que interessante eu faço muita comparação seguinte. Cê Vai um açougue comprar um pedaço de carne, né? Mas você vai fazer um estrogonofe! É o que que cê fala com o açougueiro que você quer que ele corte a carne em cubículos, né? Em pedaços é mais ou menos essa ideia da informação, a informação quando é feita essa comutação de pacotes, né? Você quebra a informação em pedaços menores? Tá vendo? Oh aí! Cada pacote possui informações de endereço, de origem, destino. Cada um pode ser encaminhado individualmente através da rede tá vendo Oh! Cada nota é uma adesão de qual rota deverá ser usada pra encaminhar cada pacote para o próximo no. Ou seja, você vai ter a presença aqui da camada três Camada de rede do roteador enquanto você viu lá na camada um o hub e depois lá na camada dois você viu switch quando você chegarà camada três, cê já vai trabalhar com o famoso roteador? Ou então switch camada três? Porque suíte camada três porque tem as mesmas características aí de roteador ele herda, né? Características? E olha lá, oh! Os endereços i p de origem destino permanecem os mesmos, né? Desde o momento que o pacote sai do rosto de origem até chegar o rosto de destino, exceto toma cuidado com isso. Quando traduzido pelo dispositivo que executa a tradução de endereço, o Nat nat é um protocolo network ed translation que tem a função aí de traduzir endereços i PS numa rede local para endereços i PS da internet. Então, por isso que há essa mudança ali no roteador, porque você temàs vezes endereços ali na rede local que só ficam na rede local. Eles não vão pra internet, mas como você quer trocar a informação na internet, aquele pacote é trocado, o endereço dele por do roteador vai ir pra internet voltar e depois o Nat volta pro endereço anterior. Então você tem essa exceção aí. Quando trabalhar com Nat tá como é que é feito um roteamento? Aluno tá vendo a camada de rede oh lá, pega Isso aqui tá fornece o serviço para direcionar os pacotes para o voo de destino em outra rede. Ou seja Rede local Conversando com a internet a camada de rede que vai ser responsável por isso, através obviamente dos endereços lógicos I p tá vendo para trafegar para outras redes oh! O pacote deve ser processado por quem oh por um roteador famoso. É aí que tá a função do roteador uma função básica de um roteador óbvio, além de rotear e escolher a melhor rota é justamente interligar redes distintas. É uma rede local pra internet, ele vai fazer esse papel! Tá venha lá! A função aí do roteador é escolher o melhor caminho e encaminhar os pacotes pra quem? Para o rosto de destino Em um processo conhecido como o roteamento tá vendo o roteamento é feito a parte de tabelas né? Que podem ser construídas de forma estática ou dinâmica, né? De maneira automática todo o dispositivo que opera utilizando quem oh o TC p i p possui uma tabela de rotas, Então você vai ter ali no roteador essa tabela, né? Os roteadores, porém, utilizam protocolos de roteamento. Aí você vai ter os protocolos responsáveis em fazer esse roteamento que vão construir essas tabelas aí. Os mais famosos têm o algoritmo de vetor de distância e o estado do link que são aí os mais conhecidos tá e lembre-se Oh na internet cada sistema final, ou seja, cada dispositivo ali que tá conectado tem o endereço no nado q i p você só consegue ir pra internet por meio de um i p z, né? Então, quando o sistema final de origem quer enviar um pacote a um destino, a origem vai incluir o quê? O endereço i p do destino no cabeçalho do pacote é isso dois mil e quatorze página dezenove Legal tranquilidade então voltamos grande abraço